# Article L548-1

L'intermédiation en financement participatif consiste à mettre en relation, au moyen d'un site internet, les porteurs d'un
projet déterminé et les personnes finançant ce projet dans les conditions suivantes : 

1° Les personnes morales et les personnes physiques agissant à des fins professionnelles peuvent obtenir les crédits
mentionnés au 7 de l'article L. 511-6, des prêts sans intérêt et des dons ; 

2° Les personnes physiques souhaitant financer une formation initiale ou continue peuvent obtenir les crédits mentionnés au 7
de l'article L. 511-6, des prêts sans intérêt sous réserve que les prêteurs n'agissent pas dans un cadre professionnel ou
commercial, et des dons ; 

3° Les personnes physiques n'agissant pas pour des besoins professionnels peuvent obtenir des prêts sans intérêt, sous
réserve que les prêteurs n'agissent pas dans un cadre professionnel ou commercial, et des dons. 

Au sens du présent chapitre, un projet consiste en une opération prédéfinie ou en un ensemble d'opérations prédéfini en
termes d'objet, de montant, de calendrier, de projection financière et de résultat attendu. Le cas échéant, le porteur de
projet peut se prévaloir de la conformité de cette opération ou de cet ensemble d'opérations à la raison d'être déclarée par
la société au sens de l'article 1835 du code civil. 

Les organismes mentionnés au 5 de l'article L. 511-6 peuvent être bénéficiaires de prêts sans intérêt dans les conditions
prévues à ce même article, et de dons. 

Un décret fixe les plafonds respectifs du prêt avec intérêt et du prêt sans intérêt, consentis par prêteur, ainsi que le
montant total du prêt qui peut être souscrit par chaque porteur de projet. 

Le cumul des encours de prêts souscrits sous forme de financement participatif ne peut excéder pour un même projet le plafond
du montant total du prêt consenti mentionné à l'alinéa précédent. 

L'intermédiaire en financement participatif recueille auprès du porteur de projet tout élément permettant de s'assurer que ce
dernier remplit cette condition. Toute information fournie par le porteur de projet erronée ou susceptible d'induire
l'intermédiaire en financement participatif en erreur engage la responsabilité du porteur de projet.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2015-1854 du 30 décembre 2015 - art. 3 (V)
  - Décret n°2016-1453 du 28 octobre 2016 - art. 3
  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 99 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 125-00 A (V)
  - Code monétaire et financier - art. D548-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L144-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L500-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L511-6 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L546-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L548-2 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L548-6 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L573-15 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 97

_Cite_:

  - Code civil - art. 1834 (V)
