# Article L765-8-4

I. – Le chapitre V du titre II du livre V, à l'exception du II et du III de l'article L. 525-9, est applicable dans les îles
Wallis et Futuna, sous réserve des adaptations prévues au II.

L'article L. 525-6 est applicable dans sa rédaction résultant de l'ordonnance n° 2017-1252 du 9 août 2017 portant
transposition de la directive 2015/2366 du Parlement européen et du Conseil du 25 novembre 2015 concernant les services de
paiement dans le marché intérieur.

L'article L. 525-9 est applicable dans sa rédaction résultant de la loi n° 2018-700 du 3 août 2018 ratifiant l'ordonnance n°
2017-1252 du 9 août 2017 portant transposition de la directive 2015/2366 du Parlement européen et du Conseil du 25 novembre
2015 concernant les services de paiement dans le marché intérieur.

II. – 1° Au deuxième alinéa de l'article L. 525-4, les mots : " Dans le cadre de ses missions fondamentales, la Banque de
France s'assure de la sécurité des titres spéciaux de paiement dématérialisés " sont remplacés par les mots : " L'Institut
d'émission d'outre-mer s'assure de la sécurité des titres spéciaux de paiement dématérialisés émis par les personnes ayant
leur siège social dans les îles Wallis et Futuna " ;

2° Au dernier alinéa de l'article L. 525-5, les mots : " de la Banque de France, conformément aux dispositions des quatrième
et cinquième alinéas du I de l'article L. 141-4. " sont remplacés par les mots : " de l'Institut d'émission d'outre-mer,
conformément aux dispositions des deux derniers alinéas de l'article L. 712-5. " ;

3° Pour l'application de l'article L. 525-6 :

a) Les mots : “ de la Banque de France au titre du quatrième alinéa du I de l'article L. 141-4, ” sont remplacés par les
mots : “ de l'Institut d'émission d'outre-mer au titre de l'avant-dernier alinéa de l'article L. 712-5, ” ;

b) Les mots : “ un million d'euros ” sont remplacés par les mots : “ 119 332 000 francs CFP ” ;

4° Aux troisième et quatrième alinéas de l'article L. 525-4 ainsi qu'au quatrième alinéa de l'article L. 525-6, les mots : "
la Banque de France " sont remplacés par les mots : " l'Institut d'émission d'outre-mer ".

III. – Les articles L. 572-13 à L. 572-22 y sont également applicables.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-700 du 3 août 2018 - art. 8

_Cite_:

  - Code monétaire et financier
  - Code monétaire et financier - art. L525-4
  - Code monétaire et financier - art. L525-5
  - Code monétaire et financier - art. L525-6
  - Code monétaire et financier - art. L572-13
