# Article L522-13

I. – 1° Tout établissement de paiement ayant son siège social sur le territoire de la France métropolitaine, en Guadeloupe,
en Guyane, en Martinique, à La Réunion, à Mayotte ou à Saint-Martin et désirant exercer son activité dans un autre Etat
membre de l'Union européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique européen en vertu du libre établissement ou de la
libre prestation de services notifie son projet à l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution. Cette notification est
assortie d'informations dont la nature est déterminée par arrêté du ministre chargé de l'économie. 

Dans un délai fixé par voie réglementaire suivant la réception de l'ensemble de ces informations, l'Autorité de contrôle
prudentiel et de résolution les communique aux autorités compétentes de l'Etat d'accueil ; 

2° Dans un délai fixé par voie réglementaire suivant la réception de l'ensemble des informations mentionnées au 1°, et sous
réserve des dispositions du 3°, l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution communique sa décision aux autorités
compétentes de l'Etat d'accueil et à l'établissement de paiement concerné. 

Lorsque l'établissement de paiement entend exercer son activité en établissant une succursale ou par l'intermédiaire d'un
agent, il peut commencer à exercer ses activités dans l'Etat d'accueil concerné dès inscription de cette succursale sur la
liste prévue à l'article L. 612-21 ou enregistrement de cet agent conformément aux dispositions de l'article L. 523-1.
L'établissement de paiement informe l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution de la date de commencement effectif de
ses activités dans l'Etat d'accueil concerné. 

Lorsque l'établissement de paiement entend exercer son activité en vertu de la libre prestation de services, il peut
commencer à exercer ses activités dans l'Etat d'accueil concerné dès réception de la communication mentionnée au premier
alinéa ; 

3° L'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution peut, notamment sur la base des informations, des préoccupations ou de
l'évaluation défavorable communiquées le cas échéant par les autorités de l'Etat d'accueil, refuser d'autoriser
l'établissement de paiement concerné à exercer son activité en vertu du libre établissement ou de la libre prestation de
services, ou révoquer l'autorisation si elle a déjà été octroyée. 

Lorsque l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution n'est pas d'accord avec l'évaluation communiquée par les autorités
compétentes de l'Etat d'accueil, elle leur communique les raisons de sa décision. 

II. – 1° Dans la limite des services de paiement qu'il est habilité à fournir sur le territoire de son Etat d'origine autre
que la France et en fonction de l'agrément qu'il y a reçu, tout établissement de paiement peut exercer son activité sur le
territoire de la France métropolitaine, en Guadeloupe, en Guyane, en Martinique, à La Réunion, à Mayotte ou à Saint-Martin,
en vertu du libre établissement ou de la libre prestation de services, sous réserve que l'Autorité de contrôle prudentiel et
de résolution ait été informée par l'autorité compétente de l'Etat d'origine conformément aux dispositions de l'acte délégué
adopté en vertu de l'article 28.5 de la directive (UE) 2015/2366 du Parlement européen et du Conseil du 25 novembre 2015
susvisée 

Lorsque cet établissement de paiement entend recourir à des agents et remplit les critères prévus par l'acte délégué adopté
en vertu de l'article 29.5 et 29.7 de la directive (UE) 2015/2366 du Parlement européen et du Conseil du 25 novembre 2015
susvisée, il désigne un point de contact central établi sur le territoire de la France métropolitaine, en Guadeloupe, en
Guyane, en Martinique, à La Réunion, à Mayotte ou à Saint-Martin. Ce point de contact central est en charge de la
communication d'informations relatives au respect des dispositions de la section 5 du chapitre II du titre Ier du livre Ier,
du chapitre III du titre III du livre Ier, du chapitre IV du titre Ier du livre III et du chapitre Ier du titre II du livre V
afin de faciliter la surveillance des autorités compétentes de l'Etat d'origine et de l'Autorité de contrôle prudentiel et de
résolution ; 

2° Dans un délai fixé par voie réglementaire suivant la réception de l'ensemble des informations mentionnées au 1°,
l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution évalue ces informations et, le cas échéant, communique aux autorités de
l'Etat d'origine toute évaluation défavorable ou toute information pertinente en rapport avec la fourniture de services de
paiement envisagée par l'établissement de paiement concerné en vertu du libre établissement ou de la libre prestation de
services, et en particulier toute préoccupation relative à un risque de blanchiment de capitaux ou de financement du
terrorisme en liaison avec le projet d'établissement d'une succursale ou de recours à un agent ; 

3° En vue d'exercer la surveillance d'un établissement de paiement mentionné au 1°, les autorités compétentes de son Etat
d'origine peuvent procéder, après information préalable de l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution, à des
inspections sur place de ses succursales et agents établis sur le territoire de la France métropolitaine, en Guadeloupe, en
Guyane, en Martinique, à La Réunion, à Mayotte ou à Saint-Martin. 

Ces succursales et agents sont soumis aux exigences de secret professionnel prévues à l'article L. 522-19.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 29 octobre 2009 - art. 16 (VD)
  - Arrêté du 29 octobre 2009 - art. 18 (VD)
  - Arrêté du 29 octobre 2009 - art. 19 (VD)
  - Arrêté du 29 octobre 2009 - art. 37 (V)
  - Décret n°2014-1280 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Arrêté du 3 novembre 2014 - art. 272 (VD)
  - Arrêté du 31 août 2017 - art. 2
  - Code de commerce - art. A123-68-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. D522-2 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L522-11-1 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L523-4 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L561-2 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L613-33-2 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. R613-38 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1252 du 9 août 2017 - art. 13

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L522-19 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. L523-1 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. L612-21 (VT)
