# Article L526-19

I. – L'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution peut délivrer un agrément simplifié d'établissement de monnaie
électronique lorsque les activités commerciales dans leur ensemble génèrent une moyenne de la monnaie électronique en
circulation inférieure à un montant fixé par décret. 

Avant d'émettre et de gérer de la monnaie électronique, les établissements de monnaie électronique mentionnés au premier
alinéa doivent obtenir un agrément qui est délivré par l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution, après avis de la
Banque de France au titre du quatrième alinéa du I de l'article L. 141-4. L'obtention de cet agrément est subordonnée à la
soumission à l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution d'une demande accompagnée des informations définies par
arrêté. Cet agrément ne peut être accordé qu'à une personne morale. 

Pour délivrer l'agrément à un établissement de monnaie électronique mentionné au premier alinéa, l'Autorité de contrôle
prudentiel et de résolution vérifie que l'établissement de monnaie électronique dispose pour son activité d'émission et de
gestion de monnaie électronique de dispositifs à même d'assurer la sécurité des services fournis et la protection des données
de paiement sensibles. 

Ce dispositif et ces procédures sont adaptés aux caractéristiques et au volume de monnaie électronique émise et en
circulation, ainsi qu'aux modalités de gestion et de distribution par l'établissement de monnaie électronique. 

L'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution vérifie également si les personnes déclarées comme chargées de la
direction effective de l'établissement de monnaie électronique possèdent l'honorabilité ainsi que la compétence et
l'expérience nécessaires à leur fonction. 

L'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution apprécie également l'honorabilité des actionnaires ou associés qui
détiennent une participation qualifiée. 

L'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution dispose d'un délai fixé par décret en Conseil d'Etat suivant la réception
de la demande pour notifier au demandeur, après avis de la Banque de France au titre du quatrième alinéa du I de l'article L.
141-4, que les exigences mentionnées au présent I ne sont pas remplies. A défaut, l'établissement de monnaie électronique
mentionné au premier alinéa est réputé dûment agréé. 

II. – Les établissements mentionnés au I sont exemptés du respect des dispositions de la section 3 du présent chapitre, à
l'exception des articles L. 526-32 à L. 526-34. 

Les articles L. 526-21 à L. 526-24 ne s'appliquent pas aux établissements visés au I du présent article. 

L'agrément simplifié cesse un mois après que l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution constate que les conditions
prévues au présent article ne sont plus remplies. 

Les unités de monnaie électronique incorporées dans un instrument de monnaie électronique émis par un établissement mentionné
au I ne peuvent dépasser un montant fixé par décret. 

Les établissements mentionnés au I sont tenus d'adresser à l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution une déclaration
périodique par laquelle ils certifient qu'ils respectent ces conditions. Ils adressent aussi chaque année un rapport d'audit
relatif au fonctionnement du compte mentionné au 1° de l'article L. 526-32 ou, le cas échant, à l'adéquation du contrat
d'assurance ou d'une garantie comparable mentionnée au 2° de cet article avec les volumes de fonds collectés par
l'établissement. 

Un décret précise les conditions d'application du présent article, notamment le montant du capital minimum dont doivent
disposer les établissements mentionnés au I.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 2 mai 2013 - art. 44 (V)
  - Arrêté du 2 mai 2013 - art. 56 (VT)
  - Décret n°2014-1280 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Arrêté du 3 novembre 2014 - art. 274 (V)
  - Arrêté du 31 août 2017 (V)
  - Code monétaire et financier - art. D526-2 (V)
  - Code monétaire et financier - art. D526-3 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L745-8-5 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L755-8-5 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L765-8-5 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R526-1 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-700 du 3 août 2018 - art. 6

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L141-4
  - Code monétaire et financier - art. L526-21
  - Code monétaire et financier - art. L526-32
