# Article L519-1-1

Les intermédiaires en opérations de banque et en services de paiement peuvent fournir à leurs clients un service de conseil
en matière d'opérations relatives à des contrats de crédit mentionnés à l'article L. 313-1 du code de la consommation, à
l'exclusion des opérations de regroupement de crédits définies aux articles L. 314-10 à L. 314-14 du même code. 

Le service de conseil consiste en la fourniture au client, y compris au client potentiel, de recommandations personnalisées
en ce qui concerne une ou plusieurs opérations relatives à des contrats de crédit. Il constitue une activité distincte de
l'octroi de crédit et de l'intermédiation en opérations de banque et en services de paiement. 

Cette recommandation personnalisée porte sur un ou plusieurs contrats de crédits adaptés aux besoins et à la situation
financière du client sur le fondement de la prise en considération : 

– d'un nombre suffisamment important de contrats de crédit de leur gamme de produits pour les intermédiaires agissant en
vertu d'un mandat délivré par un établissement de crédit ou une société de financement ; ou 

– d'un nombre suffisamment important de contrats de crédit disponibles sur le marché pour les intermédiaires agissant en
vertu d'un mandat délivré par un client. 

Le conseil est qualifié d'indépendant dès lors qu'il est rendu en considération d'un nombre suffisamment important de
contrats de crédit disponibles sur le marché et que sa fourniture ne donne lieu à aucune autre rémunération que celle versée,
le cas échéant, par le client, ni à aucune forme d'avantage économique. 

L'intermédiaire de crédit qui fournit une prestation de service de conseil indépendant peut se prévaloir de l'appellation de
conseiller indépendant. 

Les conditions de la fourniture du service de conseil sont précisées par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2016-351 du 25 mars 2016 - art. 7

_Cite_:

  - Code de la consommation - art. L313-1 (V)
  - Code de la consommation - art. L314-10 (V)

_Cité par_:

  - Code monétaire et financier - art. L519-6-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L745-7 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R519-15 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R519-20 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R519-22-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R519-23 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R519-25 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R519-26 (V)
