# Article L612-41

Si une personne mentionnée au 4° du B du I ou au II de l'article L. 612-2 a enfreint une disposition européenne, législative
ou réglementaire au respect de laquelle l'autorité a pour mission de veiller ou un code de conduite homologué applicable à sa
profession, n'a pas tenu compte d'une mise en garde ou n'a pas déféré à une mise en demeure, la commission des sanctions peut
prononcer à son encontre ou, le cas échéant, à l'encontre de ses dirigeants, associés ou tiers ayant le pouvoir de gérer ou
d'administrer, l'une ou plusieurs des sanctions disciplinaires suivantes, en fonction de la gravité du manquement :

1° L'avertissement ;

2° Le blâme ;

3° L'interdiction d'effectuer certaines opérations d'intermédiation et toutes autres limitations dans l'exercice de cette
activité ;

4° La suspension temporaire d'un ou plusieurs dirigeants de l'organisme qui exerce une activité d'intermédiation ;

5° La démission d'office d'un ou plusieurs dirigeants de l'organisme qui exerce une activité d'intermédiation ;

6° La radiation du registre mentionné à l'article L. 512-1 du code des assurances ;

7° L'interdiction de pratiquer l'activité d'intermédiation.

Les sanctions mentionnées aux 3°, 4° et 7° ne peuvent, dans leur durée, excéder dix ans.

Lorsque la procédure de sanction engagée peut conduire à l'application de sanctions à des dirigeants, la formation de
l'Autorité qui a décidé de l'engagement de la procédure l'indique expressément dans la notification de griefs, en précisant
les éléments susceptibles de fonder leur responsabilité directe et personnelle dans les manquements ou infractions en cause,
et la commission des sanctions veille au respect à leur égard du caractère contradictoire de la procédure.

La commission des sanctions peut prononcer, soit à la place, soit en sus de ces sanctions, une sanction pécuniaire au plus
égale à cent millions d'euros.

La commission des sanctions peut assortir la sanction d'une astreinte, dont elle fixe le montant et la date d'effet. Un
décret en Conseil d'Etat fixe la procédure applicable, le montant journalier maximum de l'astreinte et les modalités selon
lesquelles, en cas d'inexécution totale ou partielle ou de retard d'exécution, il est procédé à la liquidation de
l'astreinte.

La décision de la commission des sanctions est rendue publique dans les publications, journaux ou supports qu'elle désigne,
dans un format proportionné à la faute commise et à la sanction infligée. Les frais sont supportés par les personnes
sanctionnées. Toutefois, lorsque la publication risque de perturber gravement les marchés financiers ou de causer un
préjudice disproportionné aux parties en cause, la décision de la commission peut prévoir qu'elle ne sera pas publiée.

Les dispositions des quatre derniers alinéas de l'article L. 612-39 sont applicables aux intermédiaires en opérations de
banque et en services de paiement et aux personnes mentionnées aux 1°, 2° et 2° bis du II de l'article L. 612-2 , sans
préjudice des dispositions du présent article.

Pour les manquements aux obligations prévues par les articles L. 516-1, L. 521-1, L. 521-2 à L. 521-6 et L. 522-1 à L. 522-6
du code des assurances dans le cadre de la distribution des contrats d'assurance vie individuels comportant des valeurs de
rachat, des contrats de capitalisation ou des contrats collectifs facultatifs comportant une valeur de rachat ou de transfert
mentionnés aux articles L. 132-5-3 du code des assurances, L. 223-8 du code de la mutualité et L. 932-15 du code de la
sécurité sociale ou des contrats mentionnés aux articles L. 441-1 du code des assurances, L. 222-1 du code de la mutualité et
L. 932-24 du code de la sécurité sociale, la commission des sanctions peut prononcer, soit à la place, soit en sus des
sanctions mentionnées aux 1° à 7°, une sanction pécuniaire dont le montant n'excède pas le plus élevé des trois plafonds
suivants : cent millions d'euros, ou 5 % du chiffre d'affaires annuel net au sens du V de l'article L. 612-40 ou le double du
montant de l'avantage retiré du manquement, si cet avantage peut être déterminé.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2010-217 du 3 mars 2010 - art. 3
  - Code des assurances - art. L514-4 (VD)
  - Code des assurances - art. R512-5 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. D541-8 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. D547-2 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L523-2 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L524-4 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L524-6 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L546-4 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L561-36-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L746-2 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L756-2 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L766-2 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. R519-6 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. R545-1 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. R546-3 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. R548-2 (VD)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-361 du 16 mai 2018 - art. 12

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L612-2
  - Code monétaire et financier - art. L612-21
  - Code des assurances - art. L512-1
