# Article L133-4

Pour l'application du présent chapitre : 

a) Les données de sécurité personnalisées s'entendent des données personnalisées fournies à un utilisateur de services de
paiement par le prestataire de services de paiement à des fins d'authentification ; 

b) Un identifiant unique s'entend d'une combinaison de lettres, de chiffres ou de symboles indiquée à l'utilisateur de
services de paiement par le prestataire de services de paiement, que l'utilisateur de services de paiement doit fournir pour
permettre alternativement ou cumulativement l'identification certaine de l'autre utilisateur de services de paiement et de
son compte de paiement pour l'opération de paiement ; 

c) Un instrument de paiement s'entend, alternativement ou cumulativement, de tout dispositif personnalisé et de l'ensemble de
procédures convenu entre l'utilisateur de services de paiement et le prestataire de services de paiement et utilisé pour
donner un ordre de paiement ; 

d) Un jour ouvrable est un jour au cours duquel le prestataire de services de paiement du payeur ou celui du bénéficiaire
exerce une activité permettant d'exécuter des opérations de paiement ; 

e) Une authentification s'entend d'une procédure permettant au prestataire de services de paiement de vérifier l'identité
d'un utilisateur de services de paiement ou la validité de l'utilisation d'un instrument de paiement spécifique, y compris
l'utilisation des données de sécurité personnalisées de l'utilisateur ; 

f) Une authentification forte du client s'entend d'une authentification reposant sur l'utilisation de deux éléments ou plus
appartenant aux catégories " connaissance " (quelque chose que seul l'utilisateur connaît), " possession " (quelque chose que
seul l'utilisateur possède) et " inhérence " (quelque chose que l'utilisateur est) et indépendants en ce sens que la
compromission de l'un ne remet pas en question la fiabilité des autres, et qui est conçue de manière à protéger la
confidentialité des données d'authentification ; 

g) Les données de paiement sensibles s'entendent des données, y compris les données de sécurité personnalisées, qui sont
susceptibles d'être utilisées pour commettre une fraude. En ce qui concerne les activités des prestataires de services de
paiement fournissant le service d'initiation de paiement et des prestataires de services de paiement fournissant le service
d'information sur les comptes, le nom du titulaire du compte et le numéro de compte ne constituent pas des données de
paiement sensibles ; 

h) Un groupe s'entend de l'ensemble formé par une société et celles qu'elle contrôle au sens de l'article L. 233-16 du code
de commerce ou d'établissements au sens des articles 4,5,6 et 7 du règlement délégué (UE) n° 241/2014 de la Commission
européenne qui sont liés entre eux par une relation au sens de l'article 10, paragraphe 1, ou de l'article 113, paragraphe 6
ou 7, du règlement (UE) n° 575/2013.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1252 du 9 août 2017 - art. 2

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L233-16 (V)

_Cité par_:

  - Code monétaire et financier - art. L133-15 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L133-44 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L163-3 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L163-5 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L314-1 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L330-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L330-4 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L522-17 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L526-32 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L741-2-1-A (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L751-2-1 A (VD)
