# Article L711-21

Pour l'application à Saint-Barthélemy et à Saint-Martin des dispositions du troisième alinéa de l'article L. 561-31,
l'infraction définie à l'article 1741 du code général des impôts s'entend de l'infraction de fraude fiscale au sens des
dispositions de l'article L. 711-19. Lorsque le service mentionné à l'article L. 561-23 a reçu des informations sur des faits
de soustraction frauduleuse ou de tentative de soustraction frauduleuse à l'établissement ou au payement partiel ou total des
impôts prévus par la réglementation fiscale établie localement, il peut les transmettre à l'administration fiscale de la
collectivité. Il peut également transmettre à l'administration fiscale de la collectivité des informations sur des faits de
blanchiment de fraude fiscale à la réglementation locale. Dans ce dernier cas, l'administration fiscale de la collectivité
les transmet au procureur de la République sur avis conforme de la commission des infractions fiscales mentionnée à l'article
1741 A du code général des impôts. Celle-ci se prononce sur le caractère raisonnablement suffisant des soupçons de fraude
fiscale déclarés au service mentionné à l'article L. 561-23 du présent code.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 218 (V)

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 1741
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1741 A
  - Code monétaire et financier - art. L561-23
  - Code monétaire et financier - art. L711-19
