# Article L522-11-1

L'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution peut délivrer un agrément d'établissement de paiement limité lorsque le
montant total prévisionnel des opérations de paiement ne dépasse pas un plafond fixé par décret.

Les dispositions de la section 3 du présent chapitre, autres que les articles L. 522-17 et L. 522-18, ne s'appliquent pas aux
établissements mentionnés au premier alinéa. Ces établissements ne sont pas autorisés à fournir les services de transmission
de fonds mentionnés au 6° du II de l'article L. 314-1. Ils ne bénéficient pas des droits prévus au I de l'article L. 522-13.

Les établissements mentionnés au premier alinéa sont tenus d'adresser à l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution
une déclaration périodique par laquelle ils certifient qu'ils respectent les conditions de l'agrément limité.

L'agrément limité cesse un mois après que l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution a constaté que les conditions
prévues au présent article n'étaient plus remplies.

Un décret précise les conditions d'application du présent article, notamment le montant du capital minimum dont doivent
disposer les établissements mentionnés au premier alinéa.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 29 octobre 2009 - art. 10 (VD)
  - Arrêté du 29 octobre 2009 - art. 11 (VD)
  - Arrêté du 29 octobre 2009 - art. 9 (VD)
  - Arrêté du 3 novembre 2014 - art. 274 (V)
  - Arrêté du 31 août 2017 (V)
  - Arrêté du 31 août 2017 - art. 2
  - Code monétaire et financier - art. D522-1-1 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. D522-1-2 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L755-8-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L765-8-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R522-1 (VD)

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2014-559 du 30 mai 2014 - art. 16

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L314-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L522-13 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L522-17 (V)
