# Article L522-1

I. - Les établissements de paiement sont des personnes morales, autres que les établissements de crédit, les établissements
de monnaie électronique et les personnes mentionnées au II de l'article L. 521-1, qui fournissent à titre de profession
habituelle les services de paiement mentionnés àl'article L. 314-1.

II. - Les prestataires de services d'information sur les comptes sont les personnes physiques ou morales, autre que les
établissements de crédit, les établissements de monnaie électronique, les établissements de paiement et les personnes
mentionnées au II de l'article L. 521-1, qui fournissent à titre de profession habituelle le service d'information sur les
comptes mentionnés au 8° du II de l'article L. 314-1 à l'exclusion de tout autre service de paiement.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 29 octobre 2009 - art. 1 (VD)
  - Arrêté du 26 octobre 2010 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 3 novembre 2014 - art. 1 (VD)
  - Arrêté du 23 juin 2016 - art. 1
  - Arrêté du 31 août 2017 - art. 1
  - Code de commerce - art. A123-68-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L133-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L314-2 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L500-1 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L521-4 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L523-1 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L713-13 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L745-8-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L755-8-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L765-8-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R612-20 (VD)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1252 du 9 août 2017 - art. 13

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L314-1
  - Code monétaire et financier - art. L521-1
