# Article L745-1-1

Le chapitre Ier du titre Ier du livre V est applicable en Nouvelle-Calédonie, à l'exception du I de l'article L. 511-8-1, du
premier alinéa de l'article L. 511-17, des articles L. 511-21 à L. 511-28, de la dernière phrase de l'article L. 511-38, du
deuxième alinéa de l'article L. 511-41-1, du second alinéa de l'article L. 511-42, de l'article L. 511-45 ainsi que du
dernier alinéa du I de l'article L. 511-102. Les articles L. 571-1 à L. 571-9 y sont également applicables. 

Les articles L. 511-6 et L. 511-84 sont applicables dans leur rédaction résultant de la loi n° 2019-486 du 22 mai 2019
relative à la croissance et la transformation des entreprises. 

L'article L. 511-33 est applicable dans sa rédaction résultant de la loi n° 2016-1691 du 9 décembre 2016 relative à la
transparence, à la lutte contre la corruption et à la modernisation de la vie économique. 

L'article L. 511-34 est applicable dans sa rédaction résultant de l'ordonnance n° 2020-115 du 12 février 2020 renforçant le
dispositif national de lutte contre le blanchiment de capitaux et le financement du terrorisme. 

L'article L. 511-35 est applicable dans sa rédaction résultant de l'ordonnance n° 2017-1180 du 19 juillet 2017 relative à la
publication d'informations non financières par certaines grandes entreprises et certains groupes d'entreprises. 

L'article L. 511-105 est applicable dans sa rédaction résultant de l'ordonnance n° 2016-827 du 23 juin 2016 relative aux
marchés d'instruments financiers. 

L'article L. 511-7 est applicable dans sa rédaction résultant de l'ordonnance n° 2016-520 du 28 avril 2016. 

Les articles L. 511-29, L. 511-33, L. 511-37 et L. 511-41 sont applicables dans leur rédaction résultant de l'ordonnance n°
2017-1107 du 22 juin 2017. 

Pour l'application du premier alinéa : 

a) Les références au code de commerce sont remplacées par les références aux dispositions applicables localement ayant le
même effet ; 

b) Les références aux autres Etats membres ou aux autres Etats partie à l'accord sur l'Espace économique européen, ne sont
pas applicables ; 

c) Les références aux Etats non membres de l'Union européenne ou qui ne sont pas partie à l'accord sur l'Espace économique
européen, sont remplacées par celles des Etats autres que la France. 

A l'article L. 511-36, les mots : " règlement de la Commission européenne " sont remplacés par les mots : " arrêté du
ministre chargé de l'économie ". 

Pour l'application de l'article L. 511-6 :

- le premier alinéa est remplacé par l'alinéa suivant : 

“ Sans préjudice des dispositions particulières qui leur sont applicables, les interdictions définies à l'article L. 511-5 ne
concernent ni les entreprises d'investissement, ni les établissements de monnaie électronique, ni les établissements de
paiement, ni les FIA relevant des paragraphes 1,2,3 et 6 de la sous-section 2, et des sous-sections 3,4 et 5 de la section 2
du chapitre IV du titre Ier du livre II. ” ;

- les paragraphes 2,6 et 8 de cet article ne sont pas applicables ; 

– au douzième alinéa, les mots : ", des sociétés de financement et des institutions ou services mentionnés à l'article L.
518-1 " sont remplacés par les mots : " et des sociétés de financement " ; 

– au treizième alinéa, les mots : " répondant à la définition visée au III de l'article 80 de la loi n° 2005-32 du 18 janvier
2005 de programmation pour la cohésion sociale et bénéficiant à ce titre de garanties publiques " sont supprimés. 

Les troisième et neuvième alinéas de l'article L. 511-7 ne sont pas applicables. 

Pour l'application de l'article L. 511-10 : 

a) Au premier alinéa, les mots : " qui n'est pas membre de l'Union européenne ni partie à l'accord sur l'Espace économique
européen " sont remplacés par les mots : " autre que la France " ; 

b) Le deuxième alinéa est remplacé par les dispositions suivantes : 

" L'agrément d'établissement de crédit est délivré par l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution. " 

Pour l'application de l'article L. 511-12-1 : 

a) Le deuxième alinéa est remplacé par les dispositions suivantes : " Les prises ou extensions de participations, directes ou
indirectes, dans un établissement de crédit ou une société de financement doivent être autorisées par l'Autorité de contrôle
prudentiel et de résolution. " ; 

b) Au dernier alinéa du I, les mots : ", s'agissant des sociétés de financement, " sont supprimés ; 

Pour l'application de l'article L. 511-15 : 

a) Le premier alinéa est remplacé par les dispositions suivantes : " Le retrait d'agrément est prononcé par l'Autorité de
contrôle prudentiel et de résolution à la demande de l'établissement. " ; 

b) Au deuxième alinéa, les mots : " En application des articles 4 et 14 du règlement (UE) n° 1024/2013 du Conseil du 15
octobre 2013, ce retrait peut aussi être décidé par la Banque centrale européenne " sont remplacés par les mots : " Il peut
aussi être décidé d'office par l'Autorité " ; 

Pour l'application du II de l'article L. 511-17, après le mot : " agréées " sont ajoutés les mots : " ou d'un établissement
de crédit ". ; 

Pour l'application de l'article L. 511-32, les mots : " européennes directement applicables, " sont supprimés. 

Pour l'application de l'article L. 511-34, au deuxième alinéa, les mots : " entités réglementées ou " sont supprimés. 

Au dernier alinéa de l'article L. 511-41-1, après les mots : " surveillance consolidée équivalente " le reste de l'alinéa
n'est pas applicable. 

Pour l'application de l'article L. 511-41-5, le 2° du I n'est pas applicable. 

Pour l'application de l'article L. 511-48, au 1° du II, les mots : " taxables au titre de l'article 235 ter ZD bis du code
général des impôts " sont remplacés par les mots : " constituées par le fait d'adresser à titre habituel des ordres, en ayant
recours à un dispositif de traitement automatisé, caractérisé par l'envoi, la modification ou l'annulation d'ordres
successifs sur un titre donné, séparés d'un délai inférieur à une seconde ". 

Pour l'application du premier alinéa du présent article les références au code de commerce sont remplacées par des références
à des dispositions applicables localement ayant le même effet. 

Pour l'application de l'article L. 511-84, les mots : “ Par dérogation à l'article L. 1331-2 du code du travail ” sont
remplacés par les mots : “ Par dérogation aux dispositions applicables localement en matière de droit du travail, ”. 

Pour l'application de l'article L. 511-86, au second alinéa, les mots : " Sous réserve du respect des dispositions du V de
l'article 4 de la loi n° 2011-1416 du 2 novembre 2011 de finances rectificative pour 2011, " sont supprimés. 

Pour l'application de l'article L. 511-97, les mots : " au comité spécialisé mentionné à l'article L. 823-19 du code de
commerce " sont remplacés par les dispositions suivantes : " à un comité spécialisé créé par l'organe délibérant et agissant
sous la responsabilité de celui-ci pour assurer le suivi des questions relatives à l'élaboration et au contrôle des
informations comptables et financières. Le comité ne peut comprendre que des membres de l'organe délibérant en fonctions dans
la société. Un membre au moins du comité doit présenter des compétences particulières en matière financière ou comptable et
être indépendant au regard de critères rendus publics par l'organe délibérant. " 

Sans préjudice des compétences de l'organe délibérant, ce comité est notamment chargé d'assurer le suivi du processus
d'élaboration de l'information financière, de l'efficacité des systèmes de contrôle interne et de gestion des risques, du
contrôle légal des comptes annuels et, le cas échéant, des comptes consolidés par les commissaires aux comptes, et de
l'indépendance des commissaires aux comptes. 

Il émet une recommandation sur les commissaires aux comptes proposés à la désignation par l'assemblée générale ou l'organe
exerçant une fonction analogue. Il rend compte régulièrement à l'organe collégial délibérant de l'exercice de ses missions et
l'informe sans délai de toute difficulté rencontrée. Ce comité assure également le suivi de la politique, des procédures et
des systèmes de gestion des risques. 

Le dernier alinéa de l'article L. 571-4 est applicable à l'office des postes et télécommunications.

**Nota:**

Conformément à l'article 15 de l'ordonnance n° 2017-1180 du 19 juillet 2017, ces dispositions sont applicables aux rapports
afférents aux exercices ouverts à compter du 1er août 2017.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Cite_:

  - Ordonnance n°2020-115 du 12 février 2020
  - Code monétaire et financier - art. L511-10
  - Code monétaire et financier - art. L511-102
  - Code monétaire et financier - art. L511-105
  - Code monétaire et financier - art. L511-12-1
  - Code monétaire et financier - art. L511-15
  - Code monétaire et financier - art. L511-17
  - Code monétaire et financier - art. L511-21
  - Code monétaire et financier - art. L511-29
  - Code monétaire et financier - art. L511-32
  - Code monétaire et financier - art. L511-33
  - Code monétaire et financier - art. L511-34
  - Code monétaire et financier - art. L511-35
  - Code monétaire et financier - art. L511-37
  - Code monétaire et financier - art. L511-38
  - Code monétaire et financier - art. L511-41
  - Code monétaire et financier - art. L511-41-1
  - Code monétaire et financier - art. L511-41-5
  - Code monétaire et financier - art. L511-42
  - Code monétaire et financier - art. L511-45
  - Code monétaire et financier - art. L511-48
  - Code monétaire et financier - art. L511-7
  - Code monétaire et financier - art. L511-8-1
  - Code monétaire et financier - art. L511-86
  - Code monétaire et financier - art. L511-97
  - Code monétaire et financier - art. L571-1
  - Code monétaire et financier - art. L571-4

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-115 du 12 février 2020 - art. 17

_Anciens textes_:

  - Code monétaire et financier - art. L745-1 (T)
  - Code monétaire et financier art. L745-1

_Cité par_:

  - Code monétaire et financier - art. L745-7-2 (V)
