# Article L533-20

Les prestataires de services d'investissement autres que les sociétés de gestion de portefeuille agréés pour fournir les
services mentionnés aux 1, 2 ou 3 de l'article L. 321-1 peuvent susciter des transactions entre des contreparties éligibles
ou conclure des transactions avec ces contreparties sans se conformer aux obligations prévues aux articles L. 533-11 à L.
533-14, à l'exception des II et III de l'article L. 533-12, aux articles L. 533-16 et L. 533-18 à L. 533-18-2, au I de
l'article L. 533-19, et aux articles L. 533-24 et L. 533-24-1 en ce qui concerne ces transactions ou tout service connexe
directement lié à ces transactions.

Dans leurs relations avec les contreparties éligibles, les prestataires agissent d'une manière honnête, équitable et
professionnelle et communiquent d'une façon exacte, claire et non trompeuse, compte tenu de la nature de la contrepartie
éligible et de son activité.

Un décret précise les critères selon lesquels les contreparties sont considérées comme des contreparties éligibles.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 314-8 (M)
  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 533-2 (Ab)
  - Code monétaire et financier - art. D411-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. D533-13 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L424-2 (MMN)
  - Code monétaire et financier - art. L511-105 (VD)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1107 du 22 juin 2017 - art. 8

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L321-1
  - Code monétaire et financier - art. L533-11
  - Code monétaire et financier - art. L533-12
  - Code monétaire et financier - art. L533-16
  - Code monétaire et financier - art. L533-18
  - Code monétaire et financier - art. L533-19
  - Code monétaire et financier - art. L533-24
