# Article L412-1

I.-Le document d'information à établir en application du règlement (UE) n° 2017/1129 du 14 juin 2017 en cas d'offre au public
de titres financiers ou d'admission de titres financiers aux négociations sur un marché réglementé est rédigé en français ou
dans une autre langue usuelle en matière financière dans les cas définis par le règlement (UE) n° 2017/1129 du 14 juin 2017
ou le règlement général de l'Autorité des marchés financiers. Lorsqu'il comprend un résumé, il doit être accompagné, dans les
cas définis par le même règlement général, d'une traduction du résumé en français. 

II.-La responsabilité de l'ensemble des informations fournies dans un prospectus établi par l'émetteur en application du
règlement (UE) n° 2017/1129 du 14 juin 2017 et dans tout supplément à celui-ci incombe à l'émetteur. 

La responsabilité des informations fournies dans le prospectus et dans tout supplément à celui-ci incombe également au garant
éventuel, relativement aux informations sur lesquelles porte sa garantie et le concernant. 

En cas de cession de titres de capital par une entité autre que l'émetteur présentée dans un prospectus établi par
l'émetteur, la responsabilité des informations relatives à la description de cette entité, de ses liens avec l'émetteur ou
avec le groupe de l'émetteur et de la cession de ses titres de capital incombe également à cette entité si les titres de
capital qu'elle cède représentent une quotité du capital de l'émetteur et une quotité des titres de capital offerts fixées
par le règlement général de l'Autorité des marchés financiers. 

La responsabilité de l'ensemble des informations fournies dans le prospectus qui n'est pas établi par l'émetteur et dans tout
supplément à celui-ci incombe à l'offreur ou à la personne qui sollicite l'admission aux négociations sur un marché
réglementé. 

Aucune action en responsabilité civile ne peut être intentée sur le fondement du seul résumé, y compris sa traduction, sauf
si son contenu est trompeur, inexact ou incohérent par rapport aux informations contenues dans les autres parties du document
mentionné au premier alinéa, ou s'il ne fournit pas, lu en combinaison avec les autres parties du document mentionné au
premier alinéa, les informations essentielles permettant d'aider les investisseurs lorsqu'ils envisagent d'investir dans ces
titres financiers. Le résumé comprend un avertissement clair à cet effet. 

III.-Le règlement général de l'Autorité des marchés financiers fixe également les conditions dans lesquelles il est procédé à
l'information du public lorsque des titres financiers sont admis aux négociations sur un marché réglementé ou sur un système
multilatéral de négociation soumis aux dispositions du II de l'article L. 433-3. 

Le règlement général peut tenir compte du fait que les titres financiers sont négociés ou non sur un marché d'instruments
financiers autre qu'un marché réglementé et, le cas échéant, des caractéristiques de celui-ci. Il peut prévoir que certaines
règles ne sont applicables qu'à certains marchés d'instruments financiers, à la demande de la personne qui les gère. 

IV.-Les personnes ou les entités autorisées à procéder à une offre au public de titres financiers mentionnée au 2° de
l'article L. 411-2 ou au 1° de l'article L. 411-2-1 ou à une offre de minibons mentionnés à l'article L. 223-6 sont exemptées
de l'obligation d'établir un prospectus au titre de l'offre au public prévue par le règlement (UE) n° 2017/1129 du 14 juin
2017. Ces personnes ou entités ainsi que les personnes ou entités procédant à l'une des offres de ce type portant sur des
parts sociales dans les conditions prévues à l'article 11 de la loi n° 47-1775 du 10 septembre 1947 portant statut de la
coopération sont tenues, au préalable, d'établir et de tenir à la disposition de toute personne intéressée un document
synthétique destiné à l'information du public et présentant les caractéristiques de l'opération et de l'émetteur, dans les
cas et selon les modalités précisés par le règlement général de l'Autorité des marchés financiers. L'obligation d'établir ce
document ne s'applique pas si l'offre porte sur des titres financiers mentionnés au 3 du II de l'article L. 211-1. 

Le règlement général détermine les cas et modalités de dépôt auprès de l'Autorité des marchés financiers, préalablement à sa
diffusion, du document établi lors d'une offre mentionnée au 1° dudit article L. 411-2-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Cite_:

  - Loi n°47-1775 du 10 septembre 1947 - art. 11
  - Code monétaire et financier - art. L211-1
  - Code monétaire et financier - art. L223-6
  - Code monétaire et financier - art. L411-2
  - Code monétaire et financier - art. L411-2-1
  - Code monétaire et financier - art. L433-3

_Anciens textes_:

  - Ordonnance 67-833 1967-09-28 art. 6 III et IV
  - Ordonnance n°67-833 du 28 septembre 1967 - art. 6 (Ab)

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 211-3 (M)
  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 212-14 (V)
  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 223-16-1 (V)
  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 422-196 (M)
  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 422-8 (V)
  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 423-8 (V)
  - Loi n°2005-842 du 26 juillet 2005 - art. 32 (V)
  - Ordonnance n°2006-931 du 28 juillet 2006 - art. 1 (V)
  - Ordonnance n°2012-1240 du 8 novembre 2012 - art. 5 (V)
  - Décret n°2019-1097 du 28 octobre 2019 - art. 3
  - Arrêté du 7 novembre 2019 - art.
  - Code de commerce - art. R225-1 (Ab)
  - Code de commerce - art. R225-120 (VD)
  - Code de commerce - art. R228-51 (V)
  - Code de commerce - art. R228-57 (Ab)
  - Code du sport. - art. L122-8 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L214-170 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L214-175-4 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L214-181 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. L214-44 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L214-47 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L214-49-6 (Ab)
  - Code monétaire et financier - art. L341-10 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L412-2 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L412-3 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L451-1-5 (M)
  - Code monétaire et financier - art. L451-2-1 (M)
  - Code monétaire et financier - art. L513-2 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L513-30 (M)
  - Code monétaire et financier - art. L515-13 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L515-36 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. L533-13-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L613-56-7 (M)
  - Code monétaire et financier - art. L621-18-2 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L621-20 (M)
  - Code monétaire et financier - art. L621-21 (Ab)
  - Code monétaire et financier - art. L621-7 (M)
  - Code monétaire et financier - art. L621-8 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L621-8-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L621-9 (MMN)
  - Code monétaire et financier - art. L632-16 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L734-2 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L744-2 (M)
  - Code monétaire et financier - art. L754-2 (M)
  - Code monétaire et financier - art. L764-2 (M)
  - Code monétaire et financier - art. R513-9 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R515-8 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. R533-15 (VT)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-1067 du 21 octobre 2019 - art. 10
