# Article L420-3

I. – Le gestionnaire d'une plate-forme de négociation met en place des systèmes, des procédures et des mécanismes efficaces
assurant que ses systèmes de négociation sont résilients, possèdent une capacité suffisante de gestion de volumes élevés
d'ordres et de messages et permettent un processus de négociation ordonné en période de tension sur les marchés. Ces systèmes
de négociation sont soumis à des tests afin de confirmer que ces conditions sont réunies dans des situations d'extrême
volatilité des marchés. Le gestionnaire d'une plate-forme de négociation met en place des mécanismes assurant la continuité
des activités en cas de défaillance imprévue de ses systèmes de négociation.

II. – Le gestionnaire d'une plate-forme de négociation met en place des systèmes, des procédures et des mécanismes efficaces
permettant de rejeter les ordres dépassant des seuils de volume et de prix qu'il a préalablement établis ou les ordres
manifestement erronés, de suspendre ou de limiter temporairement la négociation en cas de fluctuation importante du prix d'un
instrument financier sur le marché ou un marché lié et, dans des cas exceptionnels, d'annuler, de modifier ou de corriger des
transactions. Le gestionnaire d'une plate-forme de négociation veille à ce que les paramètres de suspension de la négociation
soient calibrés de façon à tenir compte de la liquidité des différentes catégories et sous-catégories d'actifs, de la nature
du modèle de marché et des catégories d'utilisateurs et soient suffisants pour éviter des dysfonctionnements importants
perturbant le bon fonctionnement de la négociation.

Le gestionnaire d'une plate-forme de négociation notifie à l'Autorité des marchés financiers les paramètres de suspension de
la négociation, ainsi que tout changement notable apporté à ces paramètres, d'une manière cohérente et permettant les
comparaisons.

Le gestionnaire d'une plate-forme de négociation significative en termes de liquidité pour un instrument financier donné qui
suspend la négociation de cet instrument dispose des systèmes et procédures nécessaires pour en informer l'Autorité des
marchés financiers. Une plate-forme de négociation est considérée comme étant le marché significatif en termes de liquidité
pour un instrument donné par application des dispositions du règlement délégué (UE) 2017/570 de la Commission du 26 mai 2016
complétant la directive 2014/65/UE du Parlement européen et du Conseil concernant les marchés d'instruments financiers par
des normes techniques de réglementation relatives à la détermination d'un marché significatif en termes de liquidité en lien
avec les notifications des suspensions temporaires de négociation. L'Autorité des marchés financiers détermine, en
coordination avec les autres autorités compétentes, s'il convient d'étendre la suspension sur d'autres plates-formes jusqu'à
la reprise de la négociation sur la plate-forme de négociation significative en termes de liquidité pour l'instrument
financier concerné.

III. – Le gestionnaire d'une plate-forme de négociation met en place des systèmes, des procédures et des mécanismes
efficaces, notamment en exigeant des personnes utilisant des systèmes de négociation algorithmique qu'elles procèdent à des
tests appropriés d'algorithmes et disposent d'environnements de tests, afin de s'assurer que les systèmes de négociation
algorithmique ne créent pas ou ne contribuent pas à des conditions de négociation de nature à perturber le bon ordre du
marché, et afin de gérer les conditions de négociation de nature à perturber le bon ordre du marché qui découlent de ces
systèmes de négociation algorithmique.

Ces systèmes permettent également de limiter la proportion d'ordres non exécutés par rapport aux transactions réalisées sur
la plate-forme par un membre de la plate-forme de négociation, de ralentir le flux d'ordres si la plate-forme risque
d'atteindre sa capacité maximale, d'établir un pas de cotation minimal sur le marché et de veiller à son respect.

Le gestionnaire d'une plate-forme de négociation est en mesure d'identifier, au moyen d'un marquage effectué par ses membres,
les ordres générés par des systèmes de négociation algorithmique à haute fréquence, les différents algorithmes utilisés pour
la création d'ordres et les personnes initiant ces ordres.

IV. – Le gestionnaire d'une plate-forme de négociation permettant la fourniture d'un accès électronique direct :

1° Met en place des systèmes, des procédures et des mécanismes efficaces pour s'assurer que :

a) Ses membres ne sont autorisés à fournir un tel accès que s'ils ont la qualité d'entreprise d'investissement ou
d'établissement de crédit ;

b) Des critères appropriés sont appliqués pour déterminer l'adéquation des personnes auxquelles cet accès peut être fourni ;

c) Ses membres restent responsables des ordres soumis et des transactions exécutées au moyen de cet accès en ce qui concerne
les exigences prévues à l'article L. 533-10-8 ;

2° Etablit des normes appropriées concernant les contrôles des risques et les seuils de négociation applicables à la
négociation au moyen d'un tel accès ;

3° Est en mesure de distinguer les ordres soumis ou transactions exécutées par une personne utilisant un accès électronique
direct des autres ordres soumis ou transactions exécutées par le membre qui fournit l'accès et, si nécessaire, de les
bloquer ;

4° Dispose de mécanismes permettant de suspendre ou de mettre fin à l'accès électronique direct fourni par un membre à un
utilisateur en cas de non-respect des dispositions des 1° à 3° du présent IV.

V. – Le gestionnaire d'une plate-forme de négociation qui effectue des déclarations pour le compte d'un prestataire de
services d'investissement autre qu'une société de gestion de portefeuille dispose de mécanismes de sécurité efficaces pour
garantir la sécurité et l'authentification des moyens de transfert d'informations, réduire au minimum le risque de altération
des données et d'accès non autorisé et empêcher les fuites d'informations en préservant la confidentialité des données à tout
moment. Pour effectuer ces déclarations, le gestionnaire d'une plate-forme de négociation doit disposer à tout moment des
ressources et des mécanismes de sauvegarde suffisants.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1107 du 22 juin 2017 - art. 4

_Cité par_:

  - Code monétaire et financier - art. D420-1 (VD)

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L533-10-8
