# Article L519-3-4

Lorsqu'il agit pour le compte d'un établissement de crédit, d'une société de financement, d'un établissement de monnaie
électronique qui fournit des services de paiement, d'un établissement de paiement, d'un autre intermédiaire en opérations de
banque et en services de paiement, d'un intermédiaire en financement participatif, d'une entreprise d'assurance dans le cadre
de ses activités de prêts ou d'une société de gestion mentionnée au premier alinéa de l'article L. 519-2, notamment en
application d'un mandat qui lui a été délivré, les conséquences pécuniaires de la responsabilité civile professionnelle de
l'intermédiaire en opérations de banque et en services de paiement sont couvertes par la personne pour le compte de laquelle
il agit ou par laquelle il est mandaté. Dans les autres cas, ce dernier doit souscrire un contrat d'assurance le couvrant
contre les conséquences pécuniaires de sa responsabilité civile. Les intermédiaires doivent être en mesure de justifier à
tout moment leur situation au regard de cette obligation. Un décret en Conseil d'Etat fixe les modalités d'application de
cette obligation.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 1er mars 2012 - art. 1 (VT)
  - Arrêté du 9 juin 2016 - art. 1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R519-16 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. R546-1 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 98

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L519-2 (V)
