# Article L561-13

Outre les dispositions des articles L. 561-5, L. 561-5-1 et L. 561-6, les personnes mentionnées au 9° et au 9° bis de
l'article L. 561-2 à l'exception des opérateurs de jeux ou de paris en ligne agréés appliquent les mesures de vigilance
prévues au présent article.

Les casinos sont tenus, après vérification, sur présentation d'un document probant, de l'identité des joueurs, de procéder à
l'enregistrement de leurs noms et adresses lorsqu'ils échangent tous modes de paiement, plaques, jetons, tickets dont le
montant excède un seuil fixé par décret. Ces informations, qui ne peuvent être utilisées à d'autres fins que celles prévues
au présent chapitre, sont consignées sur un registre spécifique et doivent être conservées pendant cinq ans.

Les groupements, clubs et sociétés organisant des jeux d'argent et de hasard sont tenus de s'assurer, par la présentation de
tout document écrit probant, de l'identité des joueurs misant ou gagnant des sommes supérieures à un montant fixé par décret
et d'enregistrer les noms et adresses de ces joueurs, ainsi que le montant des sommes qu'ils ont misées ou gagnées. Ces
informations doivent être conservées pendant cinq ans.

**Nota:**

Conformément à l'article 50 de l'ordonnance n° 2019-1015 du 2 octobre 2019, ces dispositions entrent en vigueur à compter du
1er janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 14 mai 2007 - art. 29 (V)
  - Décret n°2010-363 du 8 avril 2010 (V)
  - Décret n°2016-774 du 10 juin 2016 (V)
  - Arrêté du 25 février 2019 - art. 12 (V)
  - Arrêté du 25 février 2019 - art. 13 (V)
  - Arrêté du 25 février 2019 - art. 5 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L323-2 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. D561-10-1 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. D561-10-2 (Ab)
  - Code monétaire et financier - art. L152-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L561-12 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L561-26 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L561-5 (M)
  - Code monétaire et financier - art. R561-10 (M)
  - Livre des procédures fiscales - art. L84 C (VD)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-1015 du 2 octobre 2019 - art. 31

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L561-2
