# Article L561-4-1

Les personnes mentionnées à l'article L. 561-2 appliquent les mesures de vigilance destinées à mettre en œuvre les
obligations qu'elles tiennent du présent chapitre en fonction de l'évaluation des risques présentés par leurs activités en
matière de blanchiment de capitaux et de financement du terrorisme.

A cette fin, elles définissent et mettent en place des dispositifs d'identification et d'évaluation des risques de
blanchiment des capitaux et de financement du terrorisme auxquels elles sont exposées ainsi qu'une politique adaptée à ces
risques. Elles élaborent en particulier une classification des risques en question en fonction de la nature des produits ou
services offerts, des conditions de transaction proposées, des canaux de distribution utilisés, des caractéristiques des
clients, ainsi que du pays ou du territoire d'origine ou de destination des fonds.

Lorsqu'elles appartiennent à un groupe au sens de l'article L. 561-33, et que l'entreprise mère du groupe a son siège social
en France, elles mettent en place un dispositif d'identification et d'évaluation des risques existant au niveau du groupe
ainsi qu'une politique adaptée, définis par celle-ci.

Pour l'identification et l'évaluation des risques de blanchiment des capitaux et de financement du terrorisme auxquels elles
sont exposées, les personnes mentionnées ci-dessus tiennent compte des facteurs inhérents aux clients, aux produits,
services, transactions et canaux de distribution, ainsi qu'aux facteurs géographiques, précisés par arrêté du ministre chargé
de l'économie, ainsi que des recommandations de la Commission européenne issues du rapport prévu par l'article 6 et des
facteurs de risque mentionnés aux annexes II et III de la directive 2015/849 du Parlement européen et du Conseil du 20 mai
2015 relative à la prévention de l'utilisation du système financier aux fins du blanchiment de capitaux ou du financement du
terrorisme, ainsi que de l'analyse des risques effectuée au plan national dans des conditions fixées par décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 24 juin 2019 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 24 octobre 2019 - art. 2
  - Code de commerce - art. A823-37 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1649 AB (M)
  - Code monétaire et financier - art. L561-32 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L561-33 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L561-36 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. L561-46 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L713-7 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L713-9 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L745-13 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L755-13 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L765-13 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R561-38 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. R561-38-1 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. R561-58 (V)
  - Livre des procédures fiscales - art. L167 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-115 du 12 février 2020 - art. 3

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L233-3
  - Code monétaire et financier - art. L511-20
  - Code monétaire et financier - art. L517-3
  - Code monétaire et financier - art. L561-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-2-2
  - Code des assurances - art. L322-1-2
  - Code des assurances - art. L322-1-3
  - Code des assurances - art. L356-2
  - Code de la mutualité - art. L111-4-2
