# Article L532-10

Le retrait d'agrément d'une société de gestion de portefeuille est prononcé par la Commission des opérations de bourse à la
demande de la société. Il peut aussi être décidé d'office par la commission si la société ne remplit plus les conditions ou
les engagements auxquels étaient subordonnés son agrément ou une autorisation ultérieure, ou si la société n'a pas fait usage
de son agrément dans un délai de douze mois ou lorsqu'elle n'exerce plus son activité depuis au moins six mois.

Le retrait d'agrément prend effet à l'expiration d'une période dont la durée est déterminée par la commission des opérations
de bourse.

Pendant cette période :

1. La société de gestion de portefeuille est soumise au contrôle de la Commission des opérations de bourse. La commission des
opérations de bourse peut prononcer les sanctions disciplinaires prévues aux articles L. 621-24 à L. 621-27 à l'encontre de
toute société ayant fait l'objet d'un retrait d'agrément, y compris la radiation ;

2. Elle ne peut effectuer que des opérations strictement nécessaires à la préservation des intérêts des clients.

3. Elle ne peut faire état de sa qualité de société de gestion de portefeuille qu'en précisant que son agrément est en cours
de retrait.

Au terme de cette période, la société perd la qualité de société de gestion de portefeuille et doit avoir changé sa
dénomination sociale.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°96-597 1996-07-02 art. 19 I
  - Loi n°96-597 du 2 juillet 1996 - art. 19 (Ab)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2001-420 du 15 mai 2001 - art. 7 () JORF 16 mai 2001

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2004-823 du 19 août 2004 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 311-4 (Ab)
  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 316-6 (V)
  - Ordonnance n°2007-1490 du 18 octobre 2007 - art. 9 (VD)
  - Décret n°2015-1454 du 10 novembre 2015 - art. (V)
  - Code monétaire et financier - art. L532-13 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L745-10 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L755-10 (VD)

_Cite_:

  - Code monétaire et financier L621-24 à L621-27
