# Article L433-4

I. – Le règlement général de l'Autorité des marchés financiers fixe les conditions applicables aux procédures d'offre et de
demande de retrait dans les cas suivants :

1° Lorsque le ou les actionnaires majoritaires d'une société dont le siège social est établi en France et dont les actions
sont admises aux négociations sur un marché réglementé ou dont les titres ont cessé d'être négociés sur un marché réglementé
d'un Etat membre de l'Union européenne ou d'un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen détiennent de
concert, au sens de l'article L. 233-10 du code de commerce, au moins 90 % du capital ou des droits de vote ;

2° Lorsqu'une société dont le siège social est établi en France et dont les actions sont admises aux négociations sur un
marché réglementé d'un Etat membre de l'Union européenne ou d'un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique
européen prend la forme d'une société en commandite par actions ;

3° Lorsque la ou les personnes physiques ou morales qui contrôlent, au sens de l'article L. 233-3 du code de commerce, une
société dont le siège est établi en France et dont les actions sont admises aux négociations sur un marché réglementé d'un
Etat membre de l'Union européenne ou d'un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen se proposent de
soumettre à l'approbation d'une assemblée générale extraordinaire une ou plusieurs modifications significatives des
dispositions statutaires, notamment relatives à la forme de la société, aux conditions de cession et de transmission des
titres de capital ainsi qu'aux droits qui y sont attachés, ou décident le principe de la fusion de cette société avec la
société qui la contrôle ou avec une autre société contrôlée par celle-ci, de la cession ou de l'apport à une autre société de
la totalité ou du principal des actifs, de la réorientation de l'activité sociale ou de la suppression, pendant plusieurs
exercices, de toute rémunération de titres de capital. Dans ces cas, l'Autorité des marchés financiers apprécie les
conséquences de l'opération au regard des droits et des intérêts des détenteurs de titres de capital ou de droits de vote de
la société pour décider s'il y a lieu de mettre en œuvre une offre publique de retrait.

II. – 1. Le règlement général de l'Autorité des marchés financiers fixe les modalités selon lesquelles, à l'issue de toute
offre publique et dans un délai de trois mois à l'issue de la clôture de cette offre, les titres non présentés par les
actionnaires minoritaires, dès lors qu'ils ne représentent pas plus de 10 % du capital et des droits de vote, sont transférés
aux actionnaires majoritaires à leur demande, et les détenteurs de ces titres sont indemnisés.

2. Selon les modalités fixées par le règlement général de l'Autorité des marchés financiers, l'indemnisation est égale, par
titre, au prix proposé lors de la dernière offre ou, le cas échéant, au résultat de l'évaluation effectuée selon les méthodes
objectives pratiquées en cas de cession d'actifs et tient compte, selon une pondération appropriée à chaque cas, de la valeur
des actifs, des bénéfices réalisés, de la valeur boursière, de l'existence de filiales et des perspectives d'activité.

3. Lorsque la première offre publique a eu lieu en tout ou partie sous forme d'échange de titres, l'indemnisation peut
consister en un règlement en titres, à condition qu'un règlement en numéraire soit proposé à titre d'option, selon des
modalités fixées par le règlement général de l'Autorité des marchés financiers.

4. Le montant de l'indemnisation revenant aux détenteurs de titres non identifiés est consigné et lorsque ceux mentionnés au
3 ne sont pas identifiés, l'indemnisation est effectuée en numéraire. Les modalités de consignation sont fixées par le
règlement général de l'Autorité des marchés financiers.

III. – Le règlement général de l'Autorité des marchés financiers fixe également les modalités d'application de la procédure
prévue au II du présent article aux titres donnant ou pouvant donner accès au capital, lorsque les titres de capital
susceptibles d'être créés notamment par conversion, souscription, échange ou remboursement des titres donnant ou pouvant
donner accès au capital non présentés, une fois additionnés avec les titres de capital existants non présentés, ne
représentent pas plus de 10 % de la somme des titres de capital existants et susceptibles d'être créés.

IV. – Le 1° du I et les II et III sont également applicables, selon des modalités fixées par le règlement général de
l'Autorité des marchés financiers, aux instruments financiers négociés sur tout marché d'instruments financiers ne
constituant pas un marché réglementé d'un Etat membre de l'Union européenne ou d'un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace
économique européen, lorsque la personne qui gère ce marché en fait la demande auprès de l'autorité.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°96-597 1996-07-02 art. 33 3° et 4°
  - Loi n°96-597 du 2 juillet 1996 - art. 33 (Ab)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°67-236 du 23 mars 1967 - art. 203-10 (Ab)
  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 231-1 (V)
  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 237-16 (V)
  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 237-3 (V)
  - Décret n°2015-1455 du 10 novembre 2015 - art. Annexe I (V)
  - Arrêté du 19 juin 2019 - art.
  - Code de commerce - art. R229-7 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 885-0 V bis (VT)
  - Code monétaire et financier - art. L433-1 (M)
  - Code monétaire et financier - art. L621-5-3 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L734-4 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. L734-5 (Ab)
  - Code monétaire et financier - art. L744-10 (M)
  - Code monétaire et financier - art. L754-10 (M)
  - Code monétaire et financier - art. L764-10 (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 75

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L228-6-3
  - Code de commerce - art. L233-10
  - Code de commerce - art. L233-3
