# Article L613-25

Lorsqu'un administrateur provisoire ou un liquidateur a été nommé auprès d'un établissement de crédit conformément aux
articles L. 612-34 et L. 613-24, l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution peut, après avoir recueilli l'avis du
fonds de garantie sollicité au titre de l'article L. 312-5, saisir le   tribunal judiciaire afin que lorsqu'elle estime que
l'intérêt des déposants le justifie, soit ordonnée la cession des actions détenues par un ou plusieurs dirigeants de droit ou
de fait rémunérés ou non, de cet établissement. Le prix de cession est fixé après expertise judiciaire. Il est procédé à
l'évaluation des actions selon les méthodes pratiquées en cas de cession d'actifs selon les pondérations appropriées à chaque
cas, en fonction de la valeur des actifs, des bénéfices réalisés, de l'existence de filiales et des perspectives d'activité
et, pour les sociétés dont les titres sont admis aux négociations sur un marché réglementé, de la valeur boursière. L'action
est introduite par voie d'assignation délivrée aux actionnaires concernés. Le   tribunal judiciaire compétent est celui dans
le ressort duquel se situe le siège de l'établissement de crédit. 

Dans les mêmes conditions, le   tribunal judiciaire peut décider que le droit de vote attaché à des actions ou certificats de
droit de vote détenus par un ou plusieurs dirigeants de droit ou de fait, rémunérés ou non, sera exercé, pour une durée qu'il
fixe, par un mandataire de justice désigné à cet effet. 

Dans les mêmes conditions, le   tribunal judiciaire peut également ordonner la cession de la totalité des actions de
l'établissement, ou des actions et parts sociales qui n'ont pas été cédées en application des dispositions prévues au premier
alinéa du présent article. Lorsque les actions sont admises aux négociations sur un marché réglementé, les modalités de la
cession sont précisées par le règlement général de l'Autorité des marchés financiers. 

Le montant de l'indemnisation revenant aux détenteurs non identifiés est consigné.

**Nota:**

Conformément à l'article 36 de l'ordonnance n° 2019-964 du 18 septembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur au 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°84-46 du 24 janvier 1984 - art. 46-1 (Ab)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 212-32 (Ab)
  - Ordonnance n°2010-76 du 21 janvier 2010 - art. 19 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L513-19 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L515-26 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. L612-4 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L613-31 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-964 du 18 septembre 2019 - art. 35 (VD)

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L312-5
  - Code monétaire et financier - art. L612-34
  - Code monétaire et financier - art. L613-24
