# Article L224-1

Les personnes physiques peuvent verser des sommes dans un plan d'épargne retraite. Le plan a pour objet l'acquisition et la
jouissance de droits viagers personnels ou le versement d'un capital, payables au titulaire à compter, au plus tôt, de la
date de liquidation de sa pension dans un régime obligatoire d'assurance vieillesse ou de l'âge mentionné à l'article L.
161-17-2 du code de la sécurité sociale. 

Le plan donne lieu à ouverture d'un compte-titres ou, pour les plans ouverts auprès d'une entreprise d'assurance, d'une
mutuelle ou union, d'une institution de prévoyance ou union, à l'adhésion à un contrat d'assurance de groupe dont l'exécution
est liée à la cessation d'activité professionnelle ou, pour les plans ouverts auprès d'un organisme de retraite
professionnelle supplémentaire, à l'adhésion à un contrat ayant pour objet la couverture d'engagements de retraite
supplémentaire mentionnés à l'article L. 381-1 du code des assurances. 

Le plan prévoit la possibilité pour le titulaire d'acquérir une rente viagère à l'échéance prévue au premier alinéa du
présent article, ainsi qu'une option de réversion de cette rente au profit d'un bénéficiaire en cas de décès du titulaire.

**Nota:**

Conformément au IV de l’article 71 de la loi n° 2019-486 du 22 mai 2019, ces dispositions entrent en vigueur à une date fixée
par décret, et au plus tard le 1er janvier 2020.

Aux termes du I de l'article 9 du décret n° 2019-807 du 30 juillet 2019, les dispositions des I et II de l'article 71 de la
loi n° 2019-486 du 22 mai 2019 entrent en vigueur le 1er octobre 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2003-775 du 21 août 2003 - art. 114 (V)
  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 71 (V)
  - Arrêté du 7 août 2019 - art. 4
  - Code des assurances - art. A160-2 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 125-0 A (VD)
  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 41 ZZ quater (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L224-4 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L224-6 (VD)

_Créé par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 71 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-17-2 (V)
  - Code des assurances - art. L381-1 (VT)
