# Article L533-2

Les prestataires de services d'investissement disposent de procédures administratives saines, de mécanismes de contrôle
interne, de techniques efficaces d'évaluation des risques, de dispositifs efficaces de contrôle et de sauvegarde de leurs
systèmes informatiques et de techniques d'atténuation des risques pour les contrats dérivés de gré à gré non compensés par
une contrepartie centrale conformes à l'article 11 du règlement (UE) n° 648/2012 du Parlement européen et du Conseil du 4
juillet 2012 sur les produits dérivés de gré à gré, les contreparties centrales et les référentiels centraux. 

Les prestataires de services d'investissement sont tenus, pour ce qui concerne leurs activités de services d'investissement,
de respecter les normes de gestion destinées à garantir leur liquidité, leur solvabilité et l'équilibre de leur structure
financière définies par le ministre chargé de l'économie en application de l'article L. 611-3. 

Ils doivent en particulier respecter des ratios de couverture et de division des risques. 

Le non-respect de ces obligations entraîne l'application de la procédure prévue      aux articles L. 612-39 , L. 612-40 et L.
621-15.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°96-597 du 2 juillet 1996 - art. 57 (Ab)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 9 avril 2010 - art. 1 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 235 ter ZE (VD)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 235 ter ZE bis (V)
  - Code monétaire et financier - art. L517-5 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L517-9 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L532-50 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L573-3 (M)
  - Code monétaire et financier - art. L573-5 (M)
  - Code monétaire et financier - art. L573-6 (M)
  - Code monétaire et financier - art. L612-20 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L613-41-2 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L745-11 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L755-11 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. L765-11 (VT)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2014-158 du 20 février 2014 - art. 3

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L611-3
  - Code monétaire et financier - art. L612-39
  - Code monétaire et financier - art. L621-15
