# Article L532-3

I. – L'agrément autorisant la fourniture d'un ou plusieurs services d'investissement par un établissement de crédit peut être
délivré à des personnes morales ayant leur siège social en France ou à des succursales établies sur le territoire français
d'établissements de crédit ayant leur siège social dans un Etat qui n'est ni membre de l'Union européenne ni partie à
l'accord sur l'Espace économique européen. Pour délivrer cet agrément, l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution
vérifie, outre les conditions posées à l'article L. 511-10, si l'établissement de crédit dispose :

1° D'un capital initial ou d'une dotation initiale suffisant déterminé par le ministre chargé de l'économie, compte tenu de
la nature du service qu'il entend fournir ;

2° D'un programme d'activité pour chacun des services qu'il entend fournir qui précise les conditions dans lesquelles il
envisage de fournir les services d'investissement concernés et indique le type d'opérations envisagées et la structure de son
organisation.

L'établissement de crédit doit en outre avoir adhéré à un mécanisme de garantie des titres géré par le Fonds de garantie des
dépôts et de résolution conformément aux articles L. 322-1 à L. 322-4.

L'Autorité peut assortir l'agrément de conditions particulières visant à préserver l'équilibre de la structure financière de
l'établissement. L'Autorité peut également subordonner l'octroi de l'agrément au respect d'engagements souscrits par
l'établissement requérant.

L'établissement de crédit doit satisfaire à tout moment aux conditions de cet agrément.

II. – Lorsqu'ils sont autorisés à fournir des services d'investissement, les établissements de crédit ayant leur siège social
ou leur administration centrale dans un Etat qui n'est ni membre de l'Union européenne ni partie à l'accord sur l'Espace
économique européen peuvent fournir ces services d'investissement sur le territoire français sans disposer d'une succursale
en France, à condition que seul le client soit à l'initiative de cette fourniture.

Il est interdit à ces établissements de crédit de commercialiser des instruments financiers ou des services d'investissement
autres que ceux pour lesquels le client a été à l'initiative de la fourniture, autrement que par l'intermédiaire d'une
succursale agréée conformément à la présente sous-section.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Anciens textes_:

  - Loi n°96-597 du 2 juillet 1996 - art. 13 (Ab)

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2004-823 du 19 août 2004 - art. 4 (VD)
  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 313-78 (VD)
  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 313-78-1 (VD)
  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 317-7 (V)
  - Ordonnance n°2007-1490 du 18 octobre 2007 - art. 12 (V)
  - Arrêté du 3 juillet 2017 - art.
  - Code monétaire et financier - art. L532-3-1 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L533-6 (M)
  - Code monétaire et financier - art. R533-17 (VD)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1107 du 22 juin 2017 - art. 7

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L322-1
  - Code monétaire et financier - art. L511-10
