# Article L522-6

I. – Avant de fournir des services de paiement, les établissements de paiement doivent obtenir un agrément qui est délivré
par l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution, après avis de la Banque de France au titre du quatrième alinéa du I
de l'article L. 141-4 ou de l'article L. 521-8. L'obtention de cet agrément est subordonnée à la soumission à l'Autorité de
contrôle prudentiel et de résolution d'une demande accompagnée des informations définies par arrêté. Cet agrément ne peut
être accordé qu'à une personne morale. 

II. – Pour délivrer l'agrément à un établissement de paiement, l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution vérifie
que, compte tenu de la nécessité de garantir une gestion saine et prudente de l'établissement de paiement, celui-ci dispose
pour son activité de prestation de services de paiement d'une gouvernance et d'un contrôle interne adéquat, des dispositifs à
même d'assurer la sécurité des services de paiement fournis, ainsi que la protection des données de paiement sensibles. 

Ce dispositif et ces procédures sont proportionnés à la nature et à la complexité des services de paiement fournis par
l'établissement de paiement. 

III. – L'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution vérifie également si : 

a) Les personnes déclarées comme chargées de la direction effective de l'établissement de paiement possèdent l'honorabilité
ainsi que la compétence et l'expérience nécessaires à leur fonction et requises pour les activités de services de paiement ; 

b) L'exercice de la mission de contrôle de l'entreprise requérante n'est pas susceptible d'être entravée soit par l'existence
de liens de capital ou de contrôle directs ou indirects entre l'entreprise et d'autres personnes soit par l'existence de
dispositions législatives ou réglementaires d'un Etat qui n'est pas partie à l'accord sur l'Espace économique européen et
dont relèvent une ou plusieurs personnes. 

IV. – L'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution apprécie également, afin de garantir une gestion saine et prudente
de l'établissement de paiement, la qualité des actionnaires ou associés qui détiennent une participation qualifiée.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2009-866 du 15 juillet 2009 - art. 18 (V)
  - Arrêté du 29 octobre 2009 - art. 10 (VD)
  - Arrêté du 29 octobre 2009 - art. 11 (VD)
  - Arrêté du 29 octobre 2009 - art. 15 (VD)
  - Arrêté du 29 octobre 2009 - art. 36 (VD)
  - Arrêté du 29 octobre 2009 - art. 8 (VD)
  - Arrêté du 29 octobre 2009 - art. 9 (VD)
  - Décret n°2014-1280 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Arrêté du 3 novembre 2014 - art. 10 (VD)
  - Arrêté du 31 août 2017 (V)
  - Arrêté du 31 août 2017 - art. 2
  - Code monétaire et financier - art. L515-1 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L521-3 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L521-3-1 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L522-10 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L522-11-2 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L522-8 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L745-8-1 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L755-8-1 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L765-8-1 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. R511-2-1 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1252 du 9 août 2017 - art. 13

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L141-4
  - Code monétaire et financier - art. L521-8 (VD)
