# Article L547-9

Les conseillers en investissements participatifs doivent :

1° Agir d'une manière honnête, loyale et professionnelle, servant au mieux les intérêts des clients ;

2° Exercer leur activité, dans les limites autorisées par leur statut, avec la compétence, le soin et la diligence qui
s'imposent au mieux des intérêts de leurs clients, afin de leur conseiller plusieurs offres de titres répondant aux
conditions du I de l'article L. 547-1 sélectionnés sur la base de critères préalablement définis et publiés sur leur site
internet ;

3° Veiller à ne pas rémunérer ni évaluer les résultats de leurs employés d'une façon qui nuise à leur obligation d'agir au
mieux des intérêts de leurs clients lors de la fourniture du conseil mentionné au I de l'article L. 547-1. En particulier,
les conseillers en investissements participatifs ne prennent aucune disposition sous forme de rémunération, d'objectifs de
vente ou autre qui pourrait encourager les employés à recommander une offre de titres à un client alors qu'ils pourraient
proposer une autre offre de titres correspondant mieux aux besoins de ce client ;

4° Veiller à comprendre les offres de titres qu'ils proposent ou recommandent, évaluer leur compatibilité avec les besoins
des clients auxquels ils fournissent un conseil mentionné au I de l'article L. 547-1, notamment en fonction du marché cible
défini, et veiller à ce que les offres de titres ne soient proposés ou recommandés que lorsque c'est dans l'intérêt du
client ;

5° Mettre en garde les clients ou clients potentiels des risques auxquels ils s'exposent notamment les risques de perte en
capital et les risques de défaillance de l'émetteur lorsqu'ils réalisent des offres de minibons mentionnés à l'article L.
223-6, avant de leur donner accès au détail des offres sélectionnées ;

6° Se procurer auprès de leurs clients ou de leurs clients potentiels, avant de fournir un conseil mentionné au I de
l'article L. 547-1, les informations nécessaires concernant leurs connaissances et leur expérience en matière
d'investissement en rapport avec le type spécifique de titre, leur situation financière et leurs objectifs d'investissement,
de manière à s'assurer que l'offre proposée est adaptée à leur situation. Lorsque les clients ou les clients potentiels ne
communiquent pas les informations requises, l'offre ne peut pas être considérée comme adaptée à leur situation.

Lorsque les conseillers en investissements participatifs fournissent le conseil mentionné au I de l'article L. 547-1, ils
doivent également se procurer, auprès de leurs clients ou de leurs clients potentiels, les informations nécessaires
concernant leur capacité à subir des pertes et leur tolérance au risque de manière à pouvoir leur recommander les titres
adéquats et, en particulier, adaptés à leur tolérance au risque et à leur capacité à subir des pertes.

Lorsque le conseil mentionné au I de l'article L. 547-1 conduit à recommander une offre groupée au sens de l'article L.
533-12-1, les conseillers en investissements participatifs veillent à ce que l'offre groupée dans son ensemble corresponde
aux besoins de leurs clients ;

7° Communiquer en temps utile aux clients des informations appropriées en ce qui concerne le conseiller en investissements
participatifs et ses activités, la nature des prestations fournies aux émetteurs de titres et les frais s'y rapportant,
notamment la tarification de leurs prestations, la nature juridique et l'étendue des éventuelles relations entretenues avec
les émetteurs, ainsi que toutes les informations utiles à la prise de décision par ces clients ;

8° S'assurer que les sociétés dans lesquelles leurs clients investissent directement ou indirectement par une société dont
l'objet est de détenir et de gérer des participations dans une autre société respectent, le cas échéant, les dispositions de
l'article L. 227-2-1 du code de commerce ;

9° S'assurer, lorsque la société dans laquelle leurs clients investissent a pour objet de détenir et de gérer des
participations dans une autre société, que leurs intérêts ne sont pas lésés et qu'ils disposent de toutes les informations
nécessaires à l'appréciation de leur investissement, notamment qu'ils sont, le cas échéant, destinataires du rapport du
commissaire aux comptes aux associés approuvant les comptes ;

10° Lorsqu'ils informent leurs clients que le conseil mentionné au I de l'article L. 547-1 est fourni de manière
indépendante :

– évaluer un éventail suffisant d'offres de titres disponibles sur le marché qui sont suffisamment diversifiés quant à leur
type et à leurs émetteurs ou à leurs fournisseurs pour garantir que les objectifs d'investissement de leurs clients puissent
être atteints de manière appropriée, et ne doivent pas se limiter aux offres de titres émis ou fournis par des entités ayant
des liens étroits avec eux-mêmes ou d'autres entités avec lesquelles ils ont des relations juridiques ou économiques telles
que des relations contractuelles si étroites qu'elles présentent le risque de nuire à l'indépendance du conseil fourni ;

– ne pas accepter, sauf à les restituer intégralement à leurs clients, des rémunérations, commissions ou autres avantages
monétaires ou non monétaires en rapport avec la fourniture du service aux clients, versés ou fournis par un tiers ou par une
personne agissant pour le compte d'un tiers. Les avantages non monétaires mineurs qui sont susceptibles d'améliorer la
qualité du service fourni à un client et dont l'importance et la nature sont telles qu'ils ne peuvent pas être considérés
comme empêchant le respect par les conseillers en investissements participatifs de leur devoir d'agir au mieux des intérêts
de leurs clients sont clairement divulgués et ne sont pas soumis aux exigences du présent 10° ;

11° Veiller à ce que toutes les informations, y compris les communications à caractère promotionnel, adressées à leurs
clients, notamment leurs clients potentiels, présentent un contenu exact, clair et non trompeur. Les communications à
caractère promotionnel sont clairement identifiables en tant que telles ;

12° Formaliser le conseil mentionné au I de l'article L. 547-1 dans une déclaration d'adéquation écrite mise à la disposition
du client, décrivant les avantages éventuels et les risques des différentes propositions, en fonction de l'expérience et des
connaissances de leurs clients en matière d'investissement, de leur situation financière et de leurs objectifs
d'investissement ;

13° Constituer un dossier incluant le ou les documents approuvés par eux-mêmes et leurs clients, où sont énoncés les droits
et obligations des parties ainsi que les autres conditions auxquelles les services sont fournis aux clients. Les droits et
obligations des parties au contrat peuvent être déterminés par référence à d'autres documents ou textes juridiques ;

14° Lorsqu'ils fournissent un conseil mentionné au I de l'article L. 547-1, rendre compte au moins annuellement à leurs
clients, sur un support durable, des services fournis à ceux-ci ;

15° Définir et organiser les modalités de suivi des opérations liées aux offres de bons de caisse, y compris dans le cas où
le conseiller en investissements participatifs cesse son activité.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 325-36 (M)
  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 325-48 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L547-5 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L745-11-6 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1107 du 22 juin 2017 - art. 9

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L227-2-1
  - Code monétaire et financier - art. L223-6 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L533-12-1 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L547-1 (VT)
