# Article L573-1

I.-Est puni de trois ans d'emprisonnement et de 375 000 euros d'amende le fait, pour toute personne physique, de fournir des
services d'investissement à des tiers à titre de profession habituelle sans y avoir été autorisée dans les conditions prévues
aux articles L. 532-1 et L. 532-48 ou sans figurer au nombre des personnes mentionnées à l'article L. 531-2. 

I bis.-Est puni de trois ans d'emprisonnement et de 375 000 € d'amende le fait, pour toute personne physique, de gérer un FIA
mentionné au II ou aux 1° et 2° du III de l'article L. 214-24 sans y avoir été autorisée dans les conditions prévues à
l'article L. 532-9.

II.-Les personnes physiques coupables de l'infraction prévue au I ou au I bis encourent également les peines complémentaires
suivantes :

1. L'interdiction des droits civiques, civils et de famille, suivant les modalités prévues par l'article 131-26 du code
pénal ;

2. L'interdiction suivant les modalités prévues par l'article 131-27 du code pénal d'exercer une fonction publique ou
d'exercer l'activité professionnelle ou sociale dans l'exercice ou à l'occasion de laquelle l'infraction a été commise, pour
une durée de cinq ans au plus ;

3. La fermeture, pour une durée de cinq ans au plus, des établissements ou de l'un ou plusieurs établissements de
l'entreprise ayant servi à commettre les faits incriminés ;

4. La peine de confiscation, dans les conditions et selon les modalités prévues à l'article 131-21 du code pénal ;

5. L'affichage ou la diffusion de la décision prononcée dans les conditions prévues par l'article 131-39 du code pénal.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Anciens textes_:

  - Loi n°96-597 du 2 juillet 1996 - art. 82 (Ab)

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2007-1490 du 18 octobre 2007 - art. 12 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L573-7 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L621-13-5 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L745-11 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L755-11 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L765-11 (VD)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1107 du 22 juin 2017 - art. 10

_Cite_:

  - Code pénal - art. 131-21
  - Code pénal - art. 131-26
  - Code pénal - art. 131-27
  - Code pénal - art. 131-39
  - Code monétaire et financier - art. L214-24
  - Code monétaire et financier - art. L532-1
