# Article L548-2

I.-Sont intermédiaires en financement participatif les personnes qui exercent, à titre habituel, l'intermédiation au sens de
l'article L. 548-1 pour les opérations de prêt à titre onéreux ou sans intérêt. Seules les personnes morales peuvent être
intermédiaires en financement participatif. 

II.-Les personnes qui exercent, à titre habituel, l'intermédiation au sens de l'article L. 548-1 et qui ne proposent que des
opérations de dons sont également intermédiaires en financement participatif. 

III.-Les intermédiaires en financement participatif ne sont pas autorisés à exercer d'autres activités que celles mentionnées
à l'article L. 548-1 ou, le cas échéant, celles qu'ils sont autorisés à exercer en leur qualité d'établissement de crédit, de
société de financement, d'établissement de paiement, de prestataire de services d'information sur les comptes,
d'établissement de monnaie électronique, d'entreprise d'investissement, de société de gestion de portefeuille, d'agent de
prestataire de services de paiement, de conseiller en investissements participatifs ou d'intermédiaire en opérations de
banques et en services de paiement. Toutefois, lorsque cette activité d'intermédiaire en financement participatif est exercée
à titre accessoire par un établissement de crédit, établissement de paiement ou de monnaie électronique ou une société de
financement, cette activité est cumulable avec l'activité d'intermédiaire en assurance. Lorsque cette activité
d'intermédiaire en financement participatif est exercée à titre accessoire par un intermédiaire en opérations de banque et en
services de paiement, elle est cumulable avec l'activité d'intermédiaire en assurance à titre accessoire telle que définie à
l'article L. 511-1 du code des assurances.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 1er mars 2012 - art. 1 (VT)
  - Arrêté du 1er mars 2012 - art. 3 (VT)
  - Arrêté du 20 décembre 2012 - art. 1 (VD)
  - Arrêté du 9 juin 2016 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 23 juin 2016 - art. 1
  - Arrêté du 27 février 2017 (V)
  - Décret n°2017-245 du 27 février 2017 (V)
  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 99 (V)
  - Code de commerce - art. A123-68-1 (V)
  - Code de l'énergie - art. L314-28 (V)
  - Code monétaire et financier - art. D548-3-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L519-2 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L548-3 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L561-2 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. L745-11-7 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R546-1 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. R548-3 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 98

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L548-1
  - Code des assurances - art. L511-1
