# Article L133-4

Pour l'application du présent chapitre :

a) Un dispositif de sécurité personnalisé s'entend de tout moyen technique affecté par un prestataire de services de paiement
à un utilisateur donné pour l'utilisation d'un instrument de paiement. Ce dispositif, propre à l'utilisateur de services de
paiement et placé sous sa garde, vise à l'authentifier ;

b) Un identifiant unique s'entend d'une combinaison de lettres, de chiffres ou de symboles indiquée à l'utilisateur de
services de paiement par le prestataire de services de paiement, que l'utilisateur de services de paiement doit fournir pour
permettre alternativement ou cumulativement l'identification certaine de l'autre utilisateur de services de paiement et de
son compte de paiement pour l'opération de paiement ;

c) Un instrument de paiement s'entend, alternativement ou cumulativement, de tout dispositif personnalisé et de l'ensemble de
procédures convenu entre l'utilisateur de services de paiement et le prestataire de services de paiement et auquel
l'utilisateur de services de paiement a recours pour donner un ordre de paiement ;

d) Un jour ouvrable est un jour au cours duquel le prestataire de services de paiement du payeur ou celui du bénéficiaire
exerce une activité permettant d'exécuter des opérations de paiement.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2009-866 du 15 juillet 2009 - art. 1

_Cité par_:

  - Code monétaire et financier - art. L133-15 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L133-44 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L163-3 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L163-5 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L314-1 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L330-1 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L330-4 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L522-17 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L526-32 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L741-2-1-A (V)
  - Code monétaire et financier - art. L751-2-1 (T)
