# Article L711-5

I. – Il est créé au sein de l'Institut d'émission des départements d'outre-mer un observatoire des tarifs bancaires chargé
d'étudier les questions relatives aux tarifs bancaires pratiqués dans les collectivités mentionnées à l'article L. 711-1. Il
publie semestriellement un rapport portant sur l'évolution des tarifs et les différences constatées entre les établissements
des départements et collectivités d'outre-mer concernés et les établissements de la France hexagonale.

Il établit chaque année un rapport d'activité remis au ministre chargé de l'économie, qui est transmis au Parlement.

II. – L'institut d'émission des départements d'outre-mer étudie les questions relatives aux délais de paiement pratiqués par
les entreprises et les organismes publics dans les collectivités mentionnées à l'article L. 711-1. Il publie annuellement un
rapport portant sur l'évolution des délais de paiement, ses facteurs explicatifs et les solutions disponibles pour les
réduire, qui est transmis au Parlement et au ministre chargé de l'économie.

Il fait des propositions visant à ce que ses préconisations soient déclinées au niveau de l'offre par les acteurs locaux du
crédit

**Nota:**

Conformément au V de l'article 152 de la loi n° 2016-1691 du 9 décembre 2016, ces dispositions entrent en vigueur le 1er
janvier de l'année suivant la publication de ladite loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Ordonnance n°59-74 du 7 janvier 1959 - art. 3 (M)
  - Ordonnance n°59-74 du 7 janvier 1959 - art. 3 (Ab)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Cité par_:

  - Loi n°2011-525 du 17 mai 2011 - art. 69 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. R711-5 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1691 du 9 décembre 2016 - art. 152 (V)

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L711-1
