# Article L144-1

La Banque de France peut entrer directement en relation avec les entreprises et groupements professionnels qui seraient
disposés à participer à ses enquêtes. Ces entreprises et groupements professionnels peuvent communiquer à la Banque de France
des informations sur leur situation financière.

La Banque de France peut communiquer tout ou partie des renseignements qu'elle détient sur la situation financière des
entreprises aux autres banques centrales aux autres institutions chargées d'une mission similaire à celles qui lui sont
confiées en France aux conseils régionaux lorsqu'ils attribuent des aides publiques aux entreprises, aux établissements de
crédit et établissements financiers, notamment les sociétés de financement, aux entreprises d'assurance, aux fonds de
retraite professionnelle supplémentaire, aux mutuelles, aux mutuelles ou unions de retraite professionnelle supplémentaire,
aux institutions de retraite professionnelle supplémentaire et aux institutions de prévoyance qui investissent dans des prêts
et des titres assimilés dans les conditions prévues, respectivement, par le code des assurances, le code de la mutualité et
le code de la sécurité sociale, à des sociétés de gestion de portefeuille, aux intermédiaires en financement participatif
lorsqu'ils exercent l'intermédiation au sens de l'article L. 548-1 pour les opérations de prêt à titre onéreux ou sans
intérêt et, lorsqu'ils proposent des minibons mentionnés à l'article L. 223-6, aux prestataires de services d'investissement
et aux conseillers en investissements participatifs.

Elle peut aussi communiquer ces renseignements aux entreprises d'assurance habilitées, dans les conditions prévues par le
code des assurances, à pratiquer en France des opérations d'assurance crédit ou de caution, sous réserve que leurs
interventions s'adressent à des entreprises.

Elle établit au préalable les modalités de communication de ces renseignements et fixe les obligations déclaratives et les
règles de confidentialité applicables aux entités mentionnées aux deuxième et troisième alinéas lorsqu'elles consentent des
prêts ou des aides publiques, investissent dans des prêts et des titres assimilés, proposent des minibons ou effectuent des
opérations d'assurance-crédit ou de caution.

Les méthodes et modèles de notation du risque des entreprises d'assurance mentionnées au troisième alinéa sont transmis à
l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution.

Un décret fixe les modalités d'application des deuxième et quatrième alinéas aux conseils régionaux, aux entreprises
d'assurance, aux fonds de retraite professionnelle supplémentaire, aux mutuelles, aux mutuelles ou unions de retraite
professionnelle supplémentaire, aux institutions de retraite professionnelle supplémentaire et aux institutions de
prévoyance, aux sociétés de gestion de portefeuille et, lorsqu'ils proposent des minibons, aux prestataires de services
d'investissement et aux conseillers en investissements participatifs.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°93-980 1993-08-04 art. 20
  - Loi n°93-980 du 4 août 1993 - art. 20 (Ab)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2015-1854 du 30 décembre 2015 - art. 1 (V)
  - Décret n°2015-1854 du 30 décembre 2015 - art. 1-1 (V)
  - Décret n°2015-1854 du 30 décembre 2015 - art. 2 (V)
  - Décret n°2015-1854 du 30 décembre 2015 - art. 4 (V)
  - Décret n°2015-1854 du 30 décembre 2015 - art. 6 (V)
  - Décret n°2016-1453 du 28 octobre 2016 - art. 3
  - Décret n°2018-246 du 5 avril 2018 (V)
  - Code monétaire et financier - art. D144-12 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1107 du 22 juin 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L223-6
  - Code monétaire et financier - art. L548-1
  - Code de la sécurité sociale.
  - Code des assurances
  - Code de la mutualité
