# Article L314-13

I. – Avant que l'utilisateur de services de paiement ne soit lié par un contrat-cadre ou une offre de services de paiement,
le prestataire de services de paiement lui fournit sur support papier ou sur un autre support durable les informations et
conditions mentionnées à l'article L. 314-12. Le prestataire de services de paiement peut s'acquitter de cette obligation en
fournissant à l'utilisateur une copie du projet de contrat-cadre.

Si, à la demande du client, le contrat-cadre est conclu par un moyen de communication à distance ne permettant pas à
l'établissement de paiement de se conformer au précédent alinéa, ce dernier satisfait à ses obligations aussitôt après la
conclusion du contrat-cadre de services de paiement.

II. – A l'occasion de l'ouverture d'un compte défini à l'article L. 522-4, l'acceptation du contrat-cadre de services de
paiement est formalisée par la signature du ou des titulaires du compte.

III. – Tout projet de modification du contrat-cadre de services de paiement est communiqué sur support papier ou sur un autre
support durable au client au plus tard deux mois avant la date d'application proposée pour son entrée en vigueur.

Selon les modalités prévues dans le contrat-cadre de services de paiement, le prestataire de services de paiement informe le
client qu'il est réputé avoir accepté la modification s'il ne lui a pas notifié, avant la date d'entrée en vigueur proposée
de cette modification, qu'il ne l'acceptait pas ; dans ce cas, le prestataire de services de paiement précise également que,
si le client refuse la modification proposée, il a le droit de résilier le contrat-cadre, sans frais, avant la date d'entrée
en vigueur proposée de la modification.

IV. – Le client peut résilier le contrat-cadre de services de paiement à tout moment, sauf stipulation contractuelle d'un
préavis qui ne peut dépasser trente jours.

Au-delà de six mois, le contrat-cadre de services de paiement peut être résilié sans frais.

Dans les autres cas, les frais de résiliation doivent être proportionnés aux coûts induits par cette résiliation.

Le prestataire de services de paiement résilie un contrat-cadre de services de paiement conclu pour une durée indéterminée
moyennant un préavis d'au moins deux mois. Les frais régulièrement imputés pour la prestation de services de paiement ne sont
dus par le client qu'au prorata de la période échue à la date de résiliation du contrat-cadre de services de paiement.S'ils
ont été payés à l'avance, ces frais sont remboursés au prorata.

V. – A tout moment de la relation contractuelle, l'utilisateur de services de paiement peut demander au prestataire de
services de paiement de lui fournir les termes du contrat-cadre sur support papier ou un autre support durable

VI. – Pour chaque opération de paiement mentionnée à l'article L. 314-2 relevant d'un contrat-cadre de services de paiement
et ordonnée par le payeur, le prestataire de services de paiement lui fournit, à sa demande, des informations sur le délai
d'exécution maximal de cette opération spécifique, sur les frais qu'il doit payer et, le cas échéant, sur le détail de ces
frais.

VII. – Les établissements de paiement sont tenus d'informer leur clientèle et le public sur les conditions générales et
tarifaires applicables aux opérations relatives à la gestion d'un compte mentionné à l'article L. 522-4, selon des modalités
fixées par un arrêté du ministre chargé de l'économie.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 29 juillet 2009 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 29 juillet 2009 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 29 juillet 2009 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 31 août 2017 - art. 1
  - Ordonnance n°2017-1433 du 4 octobre 2017 - art. 17
  - Arrêté du 30 octobre 2019 (V)
  - Arrêté du 30 octobre 2019 - art. 1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L314-16 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L314-2 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L314-2-1 (Ab)
  - Code monétaire et financier - art. L314-5 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L316-1 (MMN)
  - Code monétaire et financier - art. L351-1 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1252 du 9 août 2017 - art. 6

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L314-12 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L522-4
