# Article L522-2

I. – Outre la prestation des services de paiement mentionnés au II de l'article L. 314-1, les établissements de paiement
peuvent fournir des services connexes, tels que des services de change scriptural, des services de garde, l'enregistrement et
le traitement de données, et la garantie de l'exécution d'opérations de paiement. 

II. – Dans le cadre de leur activité de prestation de services de paiement mentionnés aux 4° et 5° du II de l'article L.
314-1, les établissements de paiement peuvent octroyer des crédits si les conditions suivantes sont remplies : 

a) Le crédit a un caractère accessoire et est octroyé exclusivement dans le cadre de l'exécution d'opérations de paiement que
cet établissement de paiement réalise ; 

b) Le crédit est remboursé dans un délai fixé par les parties, qui ne peut excéder en aucun cas douze mois ; 

c) Le crédit n'est pas octroyé sur la base des fonds reçus ou détenus par l'établissement en vue d'exécuter des opérations de
paiement. 

Les crédits octroyés par les établissements de paiement sont soumis aux dispositions du code de la consommation en tant
qu'elles leur sont applicables. 

Dans les conditions fixées par un arrêté du ministre chargé de l'économie, les établissements de paiement disposent à tout
moment d'un montant de fonds propres approprié au regard du montant global de crédits octroyés.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 29 octobre 2009 - art. 12 (VD)
  - Arrêté du 29 octobre 2009 - art. 33 (VD)
  - Arrêté du 29 octobre 2009 - art. 43 (VD)
  - Arrêté du 3 novembre 2014 - art. 10 (VD)
  - Arrêté du 31 août 2017 - art. 3
  - Code monétaire et financier - art. L511-4 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L518-25 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L522-20 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L526-2 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1252 du 9 août 2017 - art. 13

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L314-1 (VT)
