# Article L561-21

Par dérogation à l'article L. 561-18, les personnes mentionnées aux 1° à 7° et aux 12°, 12° bis et 13° de l'article L. 561-2
peuvent, lorsqu'elles interviennent pour un même client et dans une même opération ou lorsqu'elles ont connaissance, pour un
même client, d'une même opération, s'informer mutuellement, et par tout moyen sécurisé, de l'existence et du contenu de la
déclaration prévue à l'article L. 561-15. Ces échanges d'informations ne sont autorisés qu'entre les personnes mentionnées
aux 1° à 6° ou entre les personnes mentionnées aux 1° bis, 1° ter et 1° quater fournissant principalement le service
mentionné au 6° du II de l'article L. 314-1 ou entre les personnes mentionnées au 7° ou enfin entre les personnes mentionnées
aux 12°, 12° bis et 13° de l'article L. 561-2, si les conditions suivantes sont réunies : 

a) Les personnes mentionnées aux 1° à 7° et aux 12°, 12° bis et 13° de l'article L. 561-2 sont situées en France, dans un
Etat membre de l'Union européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique européen ou dans un pays figurant sur la liste
prévue par arrêté du ministre chargé de l'économie ; 

b) Lorsque l'échange d'informations implique des personnes qui ne sont pas situées en France, celles-ci sont soumises à des
obligations équivalentes en matière de secret professionnel ; 

c) Les informations échangées sont utilisées exclusivement à des fins de prévention du blanchiment des capitaux et du
financement du terrorisme ; 

d) Le traitement des informations communiquées, lorsqu'il est réalisé dans un pays tiers, garantit un niveau de protection
suffisant de la vie privée et des libertés et droits fondamentaux des personnes, conformément aux articles 122 et 123 de la
loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 mentionnée ci-dessus.

**Nota:**

Conformément à l'article 29 de l’ordonnance n° 2018-1125 du 12 décembre 2018, ces dispositions entrent en vigueur en même
temps que le décret n° 2019-536 du 29 mai 2019 pris pour l'application de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à
l'informatique, aux fichiers et aux libertés au 1er juin 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978 - art. 122
  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978 - art. 123
  - Code monétaire et financier - art. L314-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L561-15 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L561-18 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L561-2 (VT)

_Cité par_:

  - Arrêté du 3 novembre 2014 - art. 69 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 206 (V)
