# Article L211-4

Le compte-titres est ouvert ou l'inscription dans un dispositif d'enregistrement électronique partagé est réalisée, au nom
d'un ou de plusieurs titulaires, propriétaires des titres financiers qui y sont inscrits.

Par dérogation, le compte-titres peut être ouvert ou, dans les cas mentionnés aux 1 et 3 ci-après, l'inscription dans un
dispositif d'enregistrement électronique partagé peut être réalisée :

1. Au nom d'un fonds commun de placement, d'un fonds de placement immobilier, d'un fonds professionnel de placement
immobilier, un fonds de financement spécialisé, ou un fonds commun de titrisation, la désignation du fonds pouvant être
valablement substituée à celle de tous les copropriétaires ;

2. Au nom d'un intermédiaire inscrit agissant pour le compte du propriétaire des titres financiers, mentionné au septième
alinéa de l'article L. 228-1 du code de commerce et dans les conditions prévues par ce même code ;

3. Au nom d'un intermédiaire inscrit agissant pour le compte d'un ou de plusieurs propriétaires de parts ou d'actions
d'organismes de placement collectif, lorsque ces propriétaires n'ont pas leur domicile sur le territoire français au sens de
l'article 102 du code civil.

L'intermédiaire inscrit est tenu, au moment de l'ouverture de son compte-titres ou de son inscription dans un dispositif
d'enregistrement électronique partagé, de déclarer sa qualité d'intermédiaire détenant des titres pour le compte d'autrui.

Un décret précise les modalités et conditions d'application du présent 3.

**Nota:**

Conformément à l’ordonnance n° 2017-1674 du 8 décembre 2017, article 8, ces dispositions entrent en vigueur à la publication
du décret prévu au 2° de l'article 2 et, au plus tard, le 1er juillet 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°81-1160 du 30 décembre 1981 - art. 94 (M)

_Cité par_:

  - Décret n°2017-973 du 9 mai 2017 (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 754 B (V)
  - Code de commerce. - art. L233-14 (V)
  - Code de commerce. - art. L233-7 (V)
  - Code monétaire et financier - art. D211-9-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. D211-9-2 (V)
  - Code monétaire et financier - art. D211-9-4 (V)
  - Code monétaire et financier - art. D211-9-5 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L212-3 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L431-1 (Ab)
  - Code monétaire et financier - art. L561-2 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L561-36 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L562-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L732-1 (M)
  - Code monétaire et financier - art. L742-1 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L752-1 (M)
  - Code monétaire et financier - art. L762-1 (M)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1674 du 8 décembre 2017 - art. 2

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L228-1
  - Code civil - art. 102
