# Article L522-11-2

I. – Avant de fournir le service d'information sur les comptes mentionné au 8° du II de l'article L. 314-1, les prestataires
de services d'information sur les comptes adressent à l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution une demande
d'enregistrement accompagnée des informations définies par arrêté. 

II. – Avant d'enregistrer un prestataire de services d'information sur les comptes, l'Autorité de contrôle prudentiel et de
résolution vérifie que le prestataire satisfait aux exigences mentionnées au II et au a du III de l'article L. 522-6, au II
de l'article L. 522-7-1 et au I de l'article L. 522-8 et que les personnes déclarées comme chargées de sa direction effective
et, lorsque le prestataire de service d'information sur les comptes exerce des activités de nature hybride au sens de
l'article L. 522-3, la personne responsable des activités de services de paiement mentionnée à l'article L. 522-8 satisfont
aux conditions mentionnées au III de l'article L. 522-6. 

L'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution dispose d'un délai fixé par décret en Conseil d'Etat suivant la réception
de la demande pour notifier au demandeur, après avis de la Banque de France au titre de l'article L. 521-8 sur la sécurité de
l'accès aux informations des comptes de paiement, que les exigences mentionnées au premier paragraphe du présent II ne sont
pas remplies. A défaut, le prestataire de services d'information sur les comptes est réputé dûment enregistré. 

Si un prestataire de services d'information sur les comptes souhaite fournir d'autres services de paiement mentionnés au II
de l'article L. 314-1, il dépose une demande d'agrément auprès de l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution en
application de l'article L. 522-6. 

Pour l'application de la sous-section 3 de la présente section et de l'article L. 522-19, les prestataires de services
d'information sur les comptes sont traités comme des établissements de paiement. 

III. – Les personnes mentionnées au I doivent satisfaire à tout moment aux conditions de leur enregistrement. 

Toute modification des conditions auxquelles était subordonné l'enregistrement ayant une incidence sur l'exactitude des
informations et pièces justificatives fournies dans le cadre de la demande d'enregistrement doit faire l'objet d'une
déclaration auprès de l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution. Un arrêté du ministre chargé de l'économie définit
les modalités de cette déclaration et les conséquences qui peuvent en être tirées.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 29 octobre 2009 - art. 2-2 (VD)
  - Arrêté du 31 août 2017 - art. 2

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2017-1252 du 9 août 2017 - art. 13

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L314-1 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. L521-8 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L522-19 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. L522-3 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. L522-6 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. L522-7-1 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L522-8 (VT)
