# Article L314-1

I. – Est un compte de paiement, un compte détenu au nom d'une ou de plusieurs personnes, utilisé aux fins de l'exécution
d'opérations de paiement.

II. – Sont des services de paiement :

1° Les services permettant le versement d'espèces sur un compte de paiement et les opérations de gestion d'un compte de
paiement ;

2° Les services permettant le retrait d'espèces sur un compte de paiement et les opérations de gestion d'un compte de
paiement ;

3° L'exécution des opérations de paiement suivantes associées à un compte de paiement :

a) Les prélèvements, y compris les prélèvements autorisés unitairement ;

b) Les opérations de paiement effectuées avec une carte de paiement ou un dispositif similaire ;

c) Les virements, y compris les ordres permanents ;

4° L'exécution des opérations de paiement suivantes associées à une ouverture de crédit :

a) Les prélèvements, y compris les prélèvements autorisés unitairement ;

b) Les opérations de paiement effectuées avec une carte de paiement ou un dispositif similaire ;

c) Les virements, y compris les ordres permanents ;

5° L'émission d'instruments de paiement et/ ou l'acquisition d'opérations de paiement ;

6° Les services de transmission de fonds ;

7° Les services d'initiation de paiement ;

8° Les services d'information sur les comptes.

III. – N'est pas considérée comme un service de paiement :

1° La réalisation d'opérations fondées sur l'un des documents suivants, tiré sur le prestataire de services de paiement en
vue de mettre des fonds à la disposition du bénéficiaire :

a) Un titre de service sur support papier ;

b) Un chèque de voyage sur support papier ;

c) Un mandat postal sur support papier tel que défini par l'Union postale universelle ;

2° La réalisation des opérations de paiement liées au service de titres, y compris la distribution de dividendes, de revenus
ou autres, les remboursements ou les ventes, effectuées au sein d'un système de paiement ou de règlement des opérations sur
titres entre des agents de règlement, des contreparties centrales, des chambres de compensation ou des banques centrales et
d'autres participants au système, et des prestataires de services de paiement ou par des entreprises d'investissement, des
établissements de crédit, des organismes de placement collectif ou des sociétés de gestion de portefeuille fournissant des
services d'investissement et toute autre entité autorisée à garder en dépôt des instruments financiers ;

3° La réalisation d'opérations de paiement allant du payeur au bénéficiaire, par l'intermédiaire d'une personne habilitée par
contrat à négocier ou à conclure la vente ou l'achat de biens ou de services pour le compte du payeur uniquement ou du
bénéficiaire uniquement ;

4° La réalisation d'opérations de paiement entre une entreprise mère et sa filiale, ou entre filiales d'une même entreprise
mère, ou au sein d'un groupe au sens du h de l'article L. 133-4, sans qu'aucun autre prestataire de services de paiement
qu'une entreprise du même groupe ne fasse office d'intermédiaire, ainsi que la centralisation des ordres de paiement pour le
compte d'un groupe par une entreprise mère ou sa filiale pour transmission ultérieure à un prestataire de services de
paiement ;

5° La fourniture de services de retrait d'espèces proposés, au moyen de distributeurs automatiques de billets, par des
prestataires agissant pour le compte d'un ou de plusieurs prestataires de services de paiement émetteurs de cartes, qui ne
sont pas parties au contrat-cadre avec le client retirant de l'argent d'un compte de paiement, à condition que ces
prestataires de fourniture de services de retrait d'espèces ne soient pas eux-mêmes prestataires de services de paiement. Le
cas échéant, l'utilisateur est informé de tous frais dans les conditions prévues au premier alinéa du I et du V de l'article
L. 314-11 et au IV de l'article L. 314-7 avant de procéder au retrait, ainsi que lors de la réception des espèces au terme de
l'opération de retrait ;

6° La fourniture de services pour lesquels des espèces sont fournies par le bénéficiaire au bénéfice du payeur dans le cadre
d'une opération de paiement, à la demande expresse de l'utilisateur de services de paiement formulée juste avant l'exécution
de l'opération de paiement via un paiement pour l'achat de biens ou de services ;

7° La fourniture de services par un prestataire de services techniques à l'appui de la fourniture de services de paiement,
sans qu'il entre, à aucun moment, en possession des fonds à transférer et consistant notamment dans le traitement et
l'enregistrement des données, les services de protection de la confiance de la vie privée, l'authentification des données et
des entités, les technologies de l'information et la fourniture de réseaux de communication, ainsi que la fourniture et la
maintenance des terminaux et dispositifs utilisés aux fins des services de paiement, à l'exception des services d'initiation
de paiement et des services d'information sur les comptes.

**Nota:**

Conformément à l'article 29 de l'ordonnance n° 2017-1433 du 4 octobre 2017, les dispositions du présent article entrent en
vigueur le 1er avril 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 29 juillet 2009 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 29 octobre 2009 - art. 19 (VD)
  - Arrêté du 29 octobre 2009 - art. 30 (VD)
  - Arrêté du 29 octobre 2009 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 29 octobre 2009 - art. 5-1 (VD)
  - Arrêté du 29 octobre 2009 - art. 5-2 (VD)
  - Arrêté du 1er mars 2012 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 24 décembre 2012 - art. 11 (V)
  - Arrêté du 24 décembre 2012 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 3 novembre 2014 - art. 10 (VD)
  - Arrêté du 31 août 2017 - art. 2
  - Arrêté du 31 août 2017 - art. 3
  - Ordonnance n°2017-1433 du 4 octobre 2017 - art. 17
  - Arrêté du 21 décembre 2018 - art. 1 (V)
  - Code de la consommation - art. L313-25-1 (Ab)
  - Code monétaire et financier - art. D561-31-1 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. D712-20 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L133-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L133-40 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L133-41 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L311-2 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L311-3 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L311-4 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L311-6 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L312-1-2 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L314-2 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L341-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L518-25 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L521-2 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L521-3-2 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L521-8 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L522-1 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L522-11-1 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L522-11-2 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L522-11-3 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L522-14 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L522-2 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L522-20 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L522-7 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L522-7-1 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L523-6 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L526-2 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L526-30 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L561-2-3 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L561-21 (MMN)
  - Code monétaire et financier - art. L611-3-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L612-21 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L613-24 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L713-1 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L713-4 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L713-5 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L713-6 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R314-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R561-16 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. R561-16-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R561-31-1 (VD)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1433 du 4 octobre 2017 - art. 17

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L133-4
  - Code monétaire et financier - art. L314-11
