# Article L561-45-1

Sont tenus d'obtenir et de conserver des informations exactes et actualisées sur leurs bénéficiaires effectifs définis à
l'article L. 561-2-2 : 

1° Lorsqu'elles sont établies sur le territoire français conformément à l'article L. 123-11 du code de commerce, les sociétés
et entités mentionnées aux 2°, 3° et 5° du I de l'article L. 123-1 du même code autres que les sociétés dont les titres sont
admis à la négociation sur un marché réglementé en France ou dans un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique
européen ou qui sont soumises à des obligations de publicité conformes au droit de l'Union ou qui sont soumises à des normes
internationales équivalentes garantissant la transparence adéquate pour les informations relatives à la propriété du
capital ; 

2° Les placements collectifs ; 

3° Les associations, fondations, fonds de dotation, fonds de pérennité, groupements d'intérêt collectif établis sur le
territoire français ainsi que les fiduciaires au sens de l'article 2011 du code civil et les administrateurs de tout autre
dispositif juridique comparable relevant d'un droit étranger. 

Les sociétés et entités mentionnées aux 1° à 3° sont tenues de fournir aux personnes mentionnées à l'article L. 561-2 les
informations relatives aux bénéficiaires effectifs recueillies dans le cadre des mesures de vigilance prévues au présent
chapitre. 

Le fait pour ces sociétés et entités de ne pas fournir aux personnes mentionnées à l'article L. 561-2, dans le cadre des
mesures de vigilance prévues à la section 3 du présent chapitre ou de transmettre des informations inexactes ou incomplètes
est puni des peines prévues à l'article L. 574-5.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2020-115 du 12 février 2020 - art. 8

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L123-1
  - Code de commerce - art. L123-11
  - Code civil - art. 2011
  - Code monétaire et financier - art. L561-2
  - Code monétaire et financier - art. L561-2-2

_Cité par_:

  - Code monétaire et financier - art. L561-46 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. R561-7 (V)
