# Article L151-7

I.-Le Gouvernement transmet chaque année aux présidents des commissions chargées des affaires économiques et aux rapporteurs
généraux des commissions chargées des finances de chaque assemblée un rapport portant sur l'action du Gouvernement en matière
de protection et de promotion des intérêts économiques, industriels et scientifiques de la Nation, ainsi qu'en matière de
contrôle des investissements étrangers dans le cadre de la procédure prévue à l'article L. 151-3. Ce rapport comporte : 

1° Une description de l'action du Gouvernement en matière de protection et de promotion des intérêts économiques, industriels
et scientifiques de la Nation, notamment des mesures prises en matière de sécurité économique et de protection des
entreprises stratégiques, des objectifs poursuivis, des actions déployées et des résultats obtenus ; 

2° Des informations relatives à la procédure d'autorisation préalable des investissements étrangers dans une activité en
France, comprenant notamment des éléments détaillés relatifs au nombre de demandes d'autorisation préalables adressées au
ministre chargé de l'économie, de refus d'autorisation, d'opérations autorisées, d'opérations autorisées assorties de
conditions prévues au II du même article L. 151-3, ainsi que des éléments relatifs à l'exercice par le ministre du pouvoir de
sanction prévu audit article L. 151-3, à l'exclusion des éléments permettant l'identification des personnes physiques ou
morales concernées par la procédure d'autorisation préalable des investissements étrangers dans une activité en France. 

II.-Les présidents des commissions chargées des affaires économiques et les rapporteurs généraux des commissions chargées des
finances de chaque assemblée peuvent conjointement : 

1° Entendre les ministres compétents, le commissaire à l'information stratégique et à la sécurité économiques et les
directeurs des administrations centrales concernées, accompagnés des collaborateurs de leur choix, dans leurs champs de
compétences respectifs. Ces échanges, qui ne sont pas rendus publics, peuvent porter sur des éléments permettant
l'identification des personnes physiques ou morales faisant l'objet de la procédure d'autorisation préalable des
investissements étrangers prévue par l'article L. 151-3 ; 

2° Procéder à toutes investigations, sur pièces et sur place, de l'action du Gouvernement en matière de protection et de
promotion des intérêts économiques, industriels et scientifiques de la Nation, ainsi qu'en matière de contrôle des
investissements étrangers en France. Ces investigations ne peuvent porter sur des investissements susceptibles de faire
l'objet de décisions du ministre chargé de l'économie. Tous les renseignements et documents administratifs qu'ils demandent
dans le cadre de ces investigations, y compris tout rapport établi par les organismes et services chargés du contrôle de
l'administration, doivent leur être fournis, sous réserve des renseignements et documents protégés par le secret de la
défense nationale. 

L'exercice des pouvoirs mentionnés aux 1° et 2° donne lieu à une communication publique de chaque président et de chaque
rapporteur général devant sa commission, pouvant s'accompagner de la publication d'un rapport. Cette communication et, le cas
échéant, ce rapport ne peuvent faire état d'aucune information ni d'aucun élément d'appréciation permettant l'identification
des personnes physiques ou morales faisant l'objet de la procédure d'autorisation préalable prévue à l'article L. 151-3. 

Dans le cadre de leurs travaux, les présidents et les rapporteurs généraux mentionnés au premier alinéa du présent II peuvent
adresser conjointement des recommandations et des observations au Président de la République, au Premier ministre et aux
ministres compétents. Ils les transmettent au Président du Sénat et au Président de l'Assemblée nationale. 

Chaque président de commission et chaque rapporteur général mentionné au premier alinéa du présent II peut déléguer à un
membre de sa commission les pouvoirs et responsabilités prévus au I et au présent II. Dans cette hypothèse, le président de
la commission ou le rapporteur général demeure destinataire du rapport prévu au I.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 153

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L151-3 (V)
