# Article L224-36

Le comité de surveillance peut demander à tout moment aux commissaires aux comptes et aux dirigeants de l'organisme
d'assurance tout renseignement sur la situation financière et l'équilibre actuariel de la comptabilité auxiliaire
d'affectation mentionnée à l'article L. 142-4 du code des assurances. Les commissaires aux comptes sont alors déliés, à son
égard, de l'obligation de secret professionnel. Le comité de surveillance diligente les expertises nécessaires à sa mission
et peut, à cette fin, mandater un expert indépendant pour effectuer tout contrôle sur pièces et sur place de la gestion
administrative, technique et financière du plan.

L'organisme d'assurance informe, chaque année, le comité de surveillance du montant de la participation aux bénéfices
techniques et financiers et le consulte sur les modalités de sa répartition entre les titulaires du plan.

Les membres du comité de surveillance sont tenus au secret professionnel à l'égard des informations présentant un caractère
confidentiel et données comme telles par les experts et les personnes consultées par lui dans les conditions et sous les
peines prévues aux articles 226-13 et 226-14 du code pénal. Les experts et les personnes consultées par le comité de
surveillance sont tenus au secret professionnel dans les mêmes conditions et sous les mêmes peines.

**Nota:**

Conformément au I de l’article 9 de l’ordonnance n° 2019-766 du 24 juillet 2019, ces dispositions entrent en vigueur à une
date fixée par décret et au plus tard le 1er janvier 2020.

Aux termes du II de l'article 9 du décret n° 2019-807 du 30 juillet 2019, la date d'entrée en vigueur mentionnée au I de
l'article 9 de l'ordonnance n° 2019-766 du 24 juillet 2019 portant réforme de l'épargne retraite est fixée au 1er octobre
2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2019-766 du 24 juillet 2019 - art. 2
