# Article L621-5-4

I.- Les droits et contributions mentionnés à l'article L. 621-5-3 sont liquidés, ordonnancés et recouvrés selon les modalités
prévues pour les recettes des établissements publics administratifs de l'Etat. Les contestations relatives à ces droits et
contributions sont portées devant le tribunal administratif de Paris.

Ils sont acquittés dans des conditions et à une date fixées par décret.

II.- Lorsqu'un avis de paiement est requis, le délai de paiement est de trente jours à compter de la date de réception de
l'avis de paiement. Le montant est majoré du taux d'intérêt légal mensualisé par mois de retard à compter du trente et unième
jour suivant la date de réception de l'avis de paiement, tout mois entamé étant compté en entier.

Dans les autres cas, à l'exception des conseillers en investissements financiers et des conseillers en investissements
participatifs, le montant est majoré du taux d'intérêt légal mensualisé par mois de retard à compter du premier jour suivant
la date limite de paiement, tout mois entamé étant compté en entier.

Lorsqu'un redevable ne donne pas les renseignements demandés nécessaires à la détermination de l'assiette de la contribution
et de sa mise en recouvrement, le montant de la contribution est majoré de 10 %.

III.- La majoration peut être portée à 40 % lorsque le document contenant les renseignements n'a pas été déposé dans les
trente jours suivant la réception d'une mise en demeure notifiée par pli recommandé d'avoir à le produire dans ce délai, et à
80 % lorsque ce document n'a pas été déposé dans les trente jours suivant la réception d'une deuxième mise en demeure
notifiée dans les mêmes formes que la première.

Les majorations prévues aux deux alinéas précédents ne peuvent être prononcées avant l'expiration d'un délai de trente jours
à compter de la notification du document indiquant au redevable la majoration qu'il est envisagé de lui appliquer, les motifs
de celle-ci et la possibilité dont dispose l'intéressé de présenter dans ce délai ses observations.

IV.- Les services de l'Autorité des marchés financiers peuvent contrôler les déclarations. A cette fin, ils peuvent demander
aux redevables tous renseignements, justifications ou éclaircissements relatifs aux déclarations souscrites.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2003-1109 du 21 novembre 2003 - art. 38 (Ab)
  - Loi n°2011-1977 du 28 décembre 2011 - art. 46 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. R621-19 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R621-56 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1317 du 28 décembre 2018 - art. 239

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L621-5-3 (M)
  - Code monétaire et financier - art. L621-9-1
