# Article L621-13-5

I.-Le président de l'Autorité des marchés financiers adresse, par tout moyen propre à en établir la date de réception, une
mise en demeure aux opérateurs suivants : 

1° Les opérateurs offrant des services d'investissement en ligne non agréés en application de l'article L. 532-1, ne figurant
pas au nombre des personnes mentionnées à l'article L. 531-2 et n'entrant pas dans le champ d'application des articles L.
532-16 à L. 532-22 ; 

2° Les opérateurs proposant en ligne des offres de titres financiers ou de bons de caisse qui satisfont aux conditions
suivantes : 

a) Ils ne sont pas agréés en application de l'article L. 532-1, ne figurent pas au nombre des personnes mentionnées à
l'article L. 531-2 et n'entrent pas dans le champ d'application des articles L. 532-16 à L. 532-22 ; 

b) Ils ne sont pas immatriculés en qualité de conseillers en investissements participatifs conformément aux articles L. 546-1
et L. 547-4-1 ; 

3° Les opérateurs proposant au public de souscrire des rentes viagères ou d'acquérir des droits dans les conditions prévues
au 1° du I ou au II de l'article L. 551-1 sans avoir, préalablement à toute communication à caractère promotionnel ou à tout
démarchage, soumis à l'examen de l'Autorité des marchés financiers les documents mentionnés à l'article L. 551-3 ; 

4° Les opérateurs entrant dans le champ d'application de l'article L. 54-10-3 qui ne sont pas enregistrés par l'Autorité des
marchés financiers dans les conditions prévues au même article L. 54-10-3 ; 

5° Les opérateurs fournissant des services sur actifs numériques au sens de l'article L. 54-10-2 qui diffusent des
informations comportant des indications inexactes ou trompeuses ou utilisent une dénomination, une raison sociale, une
publicité ou tout autre procédé laissant croire qu'ils sont agréés dans les conditions prévues à l'article L. 54-10-5 ; 

6° Les opérateurs procédant à une offre au public de jetons au sens de l'article L. 552-3 qui diffusent des informations
comportant des indications inexactes ou trompeuses ou utilisent une dénomination, une raison sociale, une publicité ou tout
autre procédé laissant croire qu'ils ont obtenu le visa prévu à l'article L. 552-4. 

La mise en demeure rappelle les sanctions encourues par ces différents opérateurs au titre du chapitre III du titre VII du
livre V et les dispositions du II du présent article. Il est enjoint à l'opérateur de respecter l'interdiction qui lui est
applicable et de présenter ses observations dans un délai de huit jours à compter de la réception de la mise en demeure. 

II.-Il adresse également aux personnes mentionnées au 2 du I de l'article 6 de la loi n° 2004-575 du 21 juin 2004 pour la
confiance dans l'économie numérique, par tout moyen propre à en établir la date de réception, une copie de la mise en demeure
prévue au I du présent article et leur enjoint de prendre toute mesure propre à empêcher l'accès au contenu du service de
communication au public en ligne proposé par un opérateur mentionné au même I. Ces personnes sont invitées à présenter leurs
observations dans un délai de huit jours. 

III.-A l'issue des délais mentionnés aux I et II du présent article, en cas d'inexécution des injonctions prévues aux mêmes I
et II ou si l'offre illicite en ligne reste accessible, le président de l'Autorité des marchés financiers peut saisir le
président du tribunal de grande instance de Paris aux fins d'ordonner, en la forme des référés, l'arrêt de l'accès à ce
service aux personnes mentionnées au 1 du I de l'article 6 de la loi n° 2004-575 du 21 juin 2004 précitée. 

Il peut également saisir le président du tribunal de grande instance de Paris aux mêmes fins si l'offre demeure accessible,
nonobstant l'éventuelle exécution par les personnes mentionnées au II du présent article, sans avoir à procéder à de
nouvelles injonctions de même nature. 

Le président de l'Autorité des marchés financiers peut saisir par requête le président du tribunal de grande instance de
Paris aux mêmes fins lorsque ce service de communication au public en ligne est accessible à partir d'autres adresses.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°2004-575 du 21 juin 2004 - art. 6 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L531-2 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L532-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L532-16 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L532-2 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L54-10-2 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L54-10-3 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L54-10-5 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L546-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L547-4-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L551-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L551-3 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L552-3 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L552-4 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L573-1

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 82
