# Article L713-6

I. – Le prestataire de services de paiement du bénéficiaire applique des procédures efficaces pour détecter si dans le
système de messagerie ou de paiement et de règlement utilisé pour effectuer un transfert de fonds, les champs devant contenir
les informations sur le donneur d'ordre et le bénéficiaire ont été remplis à l'aide de caractères ou d'éléments admissibles
au regard des conventions de ce système.

II. – Le prestataire de services de paiement du bénéficiaire dispose de procédures efficaces, y compris le cas échéant, un
contrôle a posteriori ou en temps réel pour détecter l'absence éventuelle des informations suivantes sur le donneur d'ordre
et le bénéficiaire :

a) Lorsque le prestataire de services de paiement du donneur d'ordre est situé sur le territoire de la République, l'absence
des informations mentionnées au I de l'article L. 713-5 ;

b) Lorsque le prestataire de services de paiement du donneur d'ordre est situé hors du territoire de la République, l'absence
des informations mentionnées au I de l'article L. 713-4 ;

c) Dans le cas de transferts par lots, lorsque le prestataire de services de paiement du donneur d'ordre est situé hors du
territoire de la République, l'absence des informations mentionnées au I de l'article L. 713-4. L'absence de ces informations
est recherchée dans le transfert par lots et non dans les transferts individuels regroupés dans les lots.

III. – Avant de créditer le compte du bénéficiaire ou de mettre les fonds à sa disposition, le prestataire de services de
paiement du bénéficiaire vérifie l'exactitude et l'exhaustivité des informations mentionnées aux a, b et c du II concernant
le bénéficiaire, sur la base de documents, de données ou de renseignements obtenus d'une source fiable et indépendante. Cette
vérification est réputée avoir eu lieu si l'une des conditions suivantes est remplie :

a) L'identité du bénéficiaire a été vérifiée dans les conditions prévues à l'article L. 561-5, les informations obtenues
ayant été conservées dans les conditions prévues à l'article L. 561-12 ;

b) Le bénéficiaire est l'une des personnes mentionnées au 13° de l'article L. 561-2, dans les situations prévues aux II et
III de l'article L. 561-3.

Par dérogation, le prestataire de services de paiement du bénéficiaire n'est pas tenu de vérifier les informations sur le
bénéficiaire pour les transferts de fonds dont le montant n'excède pas 1 000 € ou la contre-valeur en monnaie locale et qui
ne semblent pas liés à d'autres transferts de fonds dont le montant cumulé avec celui du transfert en question excède 1 000 €
ou la contre-valeur en monnaie locale, sauf en cas de soupçons de blanchiment des capitaux ou financement du terrorisme ou
s'il s'agit d'une opération de transmission de fonds au sens du 6° de l'article L. 314-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 218 (V)

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L314-1
  - Code monétaire et financier - art. L561-12
  - Code monétaire et financier - art. L561-2
  - Code monétaire et financier - art. L561-3
  - Code monétaire et financier - art. L561-5
  - Code monétaire et financier - art. L713-4
  - Code monétaire et financier - art. L713-5
