# Article L562-3

Le ministre chargé de l'économie peut décider, pour une durée de six mois, renouvelable, le gel des fonds et ressources
économiques :

1° Qui appartiennent à, sont possédés, détenus ou contrôlés par des personnes physiques ou morales, ou toute autre entité qui
commettent, tentent de commettre, facilitent ou financent des actions sanctionnées ou prohibées par les résolutions adoptées
dans le cadre du chapitre VII de la charte des Nations unies ou les actes pris en application de l'article 29 du traité sur
l'Union européenne ou de l'article 75 du traité sur le fonctionnement de l'Union européenne, y participent ou qui sont
désignées par ces résolutions ou ces actes ;

2° Qui appartiennent à, sont possédés, détenus ou contrôlés par des personnes morales ou toute autre entité elles-mêmes
détenues ou contrôlées par les personnes mentionnées au 1° ou agissant sciemment pour le compte ou sur instructions de
celles-ci.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°90-614 1990-07-12 art. 4
  - Loi n°90-614 du 12 juillet 1990 - art. 4 (Ab)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 206 (V)

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L561-2

_Cité par_:

  - Code monétaire et financier - art. L562-1 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L562-9 (Ab)
  - Code monétaire et financier - art. L574-3 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L714-3 (Ab)
  - Code monétaire et financier - art. R562-1 (V)
