# Article L561-8

I. – Lorsqu'une personne mentionnée à l'article L. 561-2 n'est pas en mesure de satisfaire aux obligations prévues à
l'article L. 561-5 ou à l'article L. 561-5-1, elle n'exécute aucune opération, quelles qu'en soient les modalités, n'établit
ni ne poursuit aucune relation d'affaires et peut transmettre la déclaration prévue à l'article L. 561-15 dans les conditions
prévues à cet article. Si celle-ci a déjà été établie en application du IV de l'article L. 561-5, elle y met un terme et la
déclaration prévue à l'article L. 561-15 s'effectue dans les conditions prévues à cet article.

Les personnes mentionnées aux 12° à 13° de l'article L. 561-2 ne sont pas soumises aux dispositions du premier alinéa lorsque
leur activité se rattache à une procédure juridictionnelle, y compris dans le cadre de conseils relatifs à la manière
d'engager ou d'éviter une telle procédure, et lorsqu'elles donnent des consultations juridiques.

II. – Le I s'applique également lorsqu'un établissement de crédit a été désigné par la Banque de France sur le fondement de
l'article L. 312-1 et que l'établissement n'a pas pu satisfaire à l'une des obligations prévues à l'article L. 561-5 ou à
l'article L. 561-5-1.

III. – Un décret en Conseil d'Etat précise les modalités d'application du I lorsque la conclusion ou la résiliation du
contrat auquel il est mis fin en application du présent article est régie par des dispositions législatives spécifiques.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2018-284 du 18 avril 2018 - art. 76
  - Code de commerce - art. A823-37 (M)
  - Code des assurances - art. R113-14 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L312-1 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L561-45 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L745-13 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L755-13 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L765-13 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R561-14 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-115 du 12 février 2020 - art. 3

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L561-15
  - Code monétaire et financier - art. L561-2
  - Code monétaire et financier - art. L561-5
  - Code monétaire et financier - art. L561-5-1
