# Article L314-2

I. – Les dispositions du présent chapitre s'appliquent aux services de paiement fournis par les prestataires de services de
paiement mentionnés au livre V dans le cadre des activités définies au II de l'article L. 314-1. 

II. – Les dispositions du présent chapitre s'appliquent si le prestataire de services de paiement du bénéficiaire et celui du
payeur sont situés, l'un sur le territoire de la France métropolitaine, en Guadeloupe, en Guyane, en Martinique, à La
Réunion, à Mayotte, à Saint-Martin ou à Saint-Barthélemy, l'autre sur le territoire de la France métropolitaine, en
Guadeloupe, en Guyane, en Martinique, à La Réunion, à Mayotte, à Saint-Martin, à Saint-Barthélemy ou dans un autre Etat
membre de l'Union européenne ou dans un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen, et que l'opération est
réalisée en euros ou dans la devise d'un Etat membre de l'Union européenne qui n'appartient pas à la zone euro ou d'un autre
Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen. 

III. – A l'exception des délais mentionnés au V de l'article L. 312-1-1 et au VI de l'article L. 314-13, les dispositions du
présent chapitre s'appliquent si le prestataire de services de paiement du bénéficiaire et celui du payeur sont situés, l'un
sur le territoire de la France métropolitaine, en Guadeloupe, en Guyane, en Martinique, à La Réunion, à Mayotte ou à Saint-
Martin, l'autre sur le territoire de la France métropolitaine, en Guadeloupe, en Guyane, en Martinique, à La Réunion, à
Mayotte, à Saint-Martin ou dans un autre Etat membre de l'Union européenne ou dans un autre Etat partie à l'accord sur
l'Espace économique européen, et que l'opération est réalisée dans la devise d'un Etat qui n'appartient pas à l'accord sur
l'Espace économique européen, pour ce qui concerne les parties de l'opération de paiement qui sont effectuées dans l'Union ; 

IV. – A l'exception des délais mentionnés au V de l'article L. 312-1-1 et au VI de l'article L. 314-13, les dispositions du
présent chapitre s'appliquent si seul le prestataire de services de paiement du bénéficiaire ou celui du payeur sont situés
sur le territoire de la France métropolitaine, en Guadeloupe, en Guyane, en Martinique, à La Réunion, à Mayotte, à Saint-
Martin, quelle que soit la devise dans laquelle l'opération est réalisée, pour ce qui concerne les parties de l'opération de
paiement qui sont effectuées dans l'Union ; 

V. – A l'exception de celles du premier alinéa du I de l'article L. 314-11 et de l'article L. 314-12, les dispositions du
présent chapitre ne s'appliquent pas aux services fournis par les prestataires de services d'information sur les comptes
mentionnés à l'article L. 522-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 29 juillet 2009 (V)
  - Arrêté du 29 juillet 2009 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 29 juillet 2009 - art. 6 (VD)
  - Arrêté du 29 juillet 2009 - art. 7 (VD)
  - Arrêté du 31 août 2017 - art. 1
  - Arrêté du 31 août 2017 - art. 2
  - Code de la consommation - art. R121-2-1 (T)
  - Code de la consommation - art. R121-3 (MMN)
  - Code de la consommation - art. R222-3 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L312-1-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L314-13 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L743-7-1 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L753-7-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L763-7-1 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1252 du 9 août 2017 - art. 6

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L314-1
  - Code monétaire et financier - art. L314-11 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. L314-12 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. L522-1 (VT)
