# Article L532-3-1

Toute modification des conditions auxquelles était subordonné l'agrément délivré à une un prestataire de services
d'investissement autre qu'une société de gestion de portefeuille fournissant un ou plusieurs services d'investissement doit
faire l'objet, selon les cas, d'une autorisation préalable de l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution, d'une
déclaration ou d'une notification, dans les conditions fixées par un arrêté du ministre chargé de l'économie.

Dans les cas où une autorisation doit être délivrée, elle peut, elle-même, être assortie de conditions particulières
répondant à la finalité mentionnée au neuvième alinéa de l'article L. 532-2 et au cinquième alinéa de l'article L. 532-3 ou
subordonnée au respect d'engagements pris par le prestataire.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°96-880 du 8 octobre 1996 - art. 5 (Ab)
  - Ordonnance n°2004-823 du 19 août 2004 - art. 4 (VD)
  - Ordonnance n°2004-823 du 19 août 2004 - art. 5 (V)
  - Décret n°2014-1281 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Code monétaire et financier - art. D532-37 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L745-10 (MMN)
  - Code monétaire et financier - art. L755-10 (MMN)
  - Code monétaire et financier - art. L765-10 (MMN)
  - Code monétaire et financier - art. R532-2 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. R532-6 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. R549-1 (VD)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1107 du 22 juin 2017 - art. 7

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L532-2
  - Code monétaire et financier - art. L532-3 (VD)
