# Article L513-2

I. – Les sociétés de crédit foncier sont des établissements de crédit spécialisés, qui ont pour objet exclusif :

1° De consentir ou d'acquérir des prêts garantis, des expositions sur des personnes publiques et des titres et valeurs tels
que définis aux articles L. 513-3 à L. 513-7 ;

2° Pour le financement de ces catégories de prêts, d'expositions, de titres et valeurs, d'émettre des obligations appelées
obligations foncières bénéficiant du privilège défini à l'article L. 513-11 et de recueillir d'autres ressources, dont le
contrat ou le document destiné à l'information du public prévu par le règlement (UE) n° 2017/1129 du 14 juin 2017 ou tout
document équivalent requis pour l'admission sur des marchés réglementés étrangers mentionne ce privilège.

II. – Les sociétés de crédit foncier peuvent également assurer le financement des activités mentionnées au I par l'émission
d'emprunts ou de ressources ne bénéficiant pas de ce privilège.

Elles peuvent émettre des billets à ordre mentionnés aux articles L. 313-42 à L. 313-48.

Nonobstant toutes dispositions ou stipulations contraires, les sociétés de crédit foncier peuvent procéder à des cessions
temporaires de leurs titres dans les conditions fixées aux articles L. 211-22 à L. 211-34, recourir au nantissement d'un
compte-titres défini à l'article L. 211-20 et mobiliser tout ou partie des créances qu'elles détiennent conformément aux
articles L. 211-36 à L. 211-40 ou conformément aux articles L. 313-23 à L. 313-35, que ces créances aient ou non un caractère
professionnel. Dans ce cas, les énonciations figurant au bordereau mentionné à l'article L. 313-23 sont déterminées par
décret.

Les créances ou titres ainsi mobilisés ou cédés n'entrent pas dans l'assiette du privilège défini à l'article L. 513-11 et ne
sont pas comptabilisés par ces sociétés au titre de l'article L. 513-12.

III. – Les sociétés de crédit foncier peuvent acquérir et posséder tous biens immeubles ou meubles nécessaires à
l'accomplissement de leur objet ou provenant du recouvrement de leurs créances.

IV. – Les sociétés de crédit foncier ne peuvent détenir de participations.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-1067 du 21 octobre 2019 - art. 12

_Cité par_:

  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 167 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L513-10 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L513-11 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L513-13 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L513-15 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L513-18 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L513-21 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L513-23 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L513-4 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R214-21 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. R513-2 (V)

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L211-20
  - Code monétaire et financier - art. L211-22
  - Code monétaire et financier - art. L211-36
  - Code monétaire et financier - art. L313-23
  - Code monétaire et financier - art. L313-42
  - Code monétaire et financier - art. L513-12
  - Code monétaire et financier - art. L513-3

_Anciens textes_:

  - Code monétaire et financier - art. L515-13 (T)
  - Code monétaire et financier - art. L515-13 (VT)
