# Article L466-1

Les autorités judiciaires compétentes, saisies de poursuites relatives à des infractions mettant en cause les sociétés dont
les titres financiers sont admis aux négociations sur un marché réglementé ou offerts au public sur un système multilatéral
de négociation qui se soumet aux dispositions législatives ou réglementaires visant à protéger les investisseurs contre les
opérations d'initiés, les manipulations de cours et la diffusion de fausses informations, ou à des infractions commises à
l'occasion d'opérations sur un marché d'instruments financiers ou d'actifs mentionnés au II de l'article L. 421-1, peuvent,
en tout état de la procédure, demander l'avis de l'Autorité des marchés financiers. Cet avis est obligatoirement demandé
lorsque les poursuites sont engagées en exécution des articles L. 465-1 à L. 465-3-3.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Anciens textes_:

  - Ordonnance 67-833 1967-09-28 art. 12-1 al. 1
  - Ordonnance n°67-833 du 28 septembre 1967 - art. 12-1 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-819 du 21 juin 2016 - art. 1

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L421-1
  - Code monétaire et financier - art. L465-1 (V)

_Cité par_:

  - Code monétaire et financier - art. L621-20 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L734-13 (Ab)
  - Code monétaire et financier - art. L744-13 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L754-13 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L764-13 (VD)
