# Article L317-1

Des agents de la Banque de France commissionnés par le ministre chargé de l'économie et les agents mentionnés aux articles L.
511-3 et L. 511-21 du code de la consommation sont habilités à procéder dans l'exercice de leurs fonctions à la recherche et
à la constatation par procès-verbal des infractions aux dispositions des articles L. 312-1-1, L. 312-1-2, 
L. 314-12, L. 314-13 et L. 315-6 à L. 315-8 du présent code. 

Les fonctionnaires habilités mentionnés au premier alinéa sont également compétents pour rechercher et constater les
infractions aux dispositions des articles L. 312-1-1, L. 312-1-2, L. 314-12, L. 314-13 et L. 315-6 à L. 315-8 commises par
les agents et les succursales de prestataires de services de paiement ayant leur siège social ou leur administration centrale
dans un autre Etat membre de l'Union européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique européen implantés en France
métropolitaine, en Guadeloupe, en Guyane, en Martinique, à La Réunion, à Mayotte, ou à Saint-Martin. 

Ces agents peuvent accéder à tous les locaux à usage professionnel et demander la communication des livres et tous autres
documents professionnels et en prendre copie, recueillir sur convocation ou sur place les renseignements et justifications.
Ils ne peuvent accéder à ces locaux qu'entre huit heures et vingt heures. En cas d'opposition du responsable des lieux, la
visite ne peut se dérouler qu'avec l'autorisation du procureur de la République du   tribunal judiciaire dans le ressort
duquel sont situés les locaux. Le secret professionnel ne peut être opposé aux agents agissant dans le cadre des pouvoirs qui
leur sont conférés par le présent article. 

Pour les infractions sanctionnées pénalement, les procès-verbaux sont transmis au procureur de la République dans les cinq
jours suivant leur établissement. Dans tous les cas, une copie du procès-verbal est remise à l'intéressé.

**Nota:**

Conformément à l'article 36 de l'ordonnance n° 2019-964 du 18 septembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur au 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-964 du 18 septembre 2019 - art. 35 (VD)

_Cite_:

  - Code de la consommation - art. L511-21
  - Code de la consommation - art. L511-3
  - Code monétaire et financier - art. L112-11
  - Code monétaire et financier - art. L312-1-1
  - Code monétaire et financier - art. L314-12
  - Code monétaire et financier - art. L315-6

_Anciens textes_:

  - Code monétaire et financier - art. L316-1 (T)

_Cité par_:

  - Code monétaire et financier - art. L743-7-4 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L753-7-4 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L763-7-4 (VD)
