# Article L214-121

Les sociétés d'épargne forestière ont pour objet principal l'acquisition et la gestion d'un patrimoine forestier. Leur actif
est constitué, d'une part, pour 60 % au moins de bois ou forêts, de parts d'intérêt de groupements forestiers ou de sociétés
dont l'objet exclusif est la détention de bois et forêts et, d'autre part, de liquidités ou valeurs assimilées.

Les bois et forêts détenus par ces sociétés doivent être gérés conformément à un plan simple de gestion agréé.

Les parts des sociétés d'épargne forestière sont assimilées aux parts d'intérêt détenues dans un groupement forestier pour
l'application de la loi fiscale, à l'exception de l'article 976 du code général des impôts.

**Nota:**

Conformément aux dispositions des 1 et 2 du B du IX de l'article 31 de la loi n° 2017-1837 du 30 décembre 2017, les
dispositions de l'article L. 214-21 résultant des dispositions du 2° du IV du même article 31 s'appliquent au titre de
l'impôt sur la fortune immobilière dû à compter du 1er janvier 2018. Les dispositions modifiées par ledit 2° du IV de
l'article 31 précité continuent de s'appliquer, dans leur rédaction en vigueur au 31 décembre 2017, à l'impôt de solidarité
sur la fortune dû jusqu'au titre de l'année 2017 incluse.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1837 du 30 décembre 2017 - art. 31 (V)

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 885 H (Ab)

_Cité par_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 199 decies H (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 200 quindecies (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 217 terdecies (V)
  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 46 quater-0 ZZ quater (V)
  - Code monétaire et financier - art. L211-14 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L214-117 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R214-161 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R214-166 (V)
