# Article L54-10-2

Les services sur actifs numériques comprennent les services suivants :

1° Le service de conservation pour le compte de tiers d'actifs numériques ou d'accès à des actifs numériques, le cas échéant
sous la forme de clés cryptographiques privées, en vue de détenir, stocker et transférer des actifs numériques ;

2° Le service d'achat ou de vente d'actifs numériques en monnaie ayant cours légal ;

3° Le service d'échange d'actifs numériques contre d'autres actifs numériques ;

4° L'exploitation d'une plateforme de négociation d'actifs numériques ;

5° Les services suivants :

a) La réception et la transmission d'ordres sur actifs numériques pour le compte de tiers ;

b) La gestion de portefeuille d'actifs numériques pour le compte de tiers ;

c) Le conseil aux souscripteurs d'actifs numériques ;

d) La prise ferme d'actifs numériques ;

e) Le placement garanti d'actifs numériques ;

f) Le placement non garanti d'actifs numériques.

Un décret précise la définition des services mentionnés au présent article.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du X de l'article 86 de la loi n° 2019-486 du 22 mai 2019 les personnes exerçant les activités
définies aux 1° et 2° de l'article L. 54-10-2 du code monétaire et financier avant l'entrée en vigueur du présent article
bénéficient d'un délai de douze mois à compter de la publication des textes d'application pour s'enregistrer auprès de
l'Autorité des marchés financiers, dans les conditions définies à l'article L. 54-10-3 du même code.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 721-3 (V)
  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 722-20 (V)
  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 722-22 (V)
  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 722-26 (V)
  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 722-28 (V)
  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 86 (V)
  - Arrêté du 5 décembre 2019 - art. (V)
  - Code de la consommation - art. L222-16-1 (V)
  - Code de la consommation - art. L222-16-2 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L341-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L341-10 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L341-16 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L621-13-5 (VT)

_Créé par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 86 (V)
