# Article L621-18-3

Les personnes morales ayant leur siège statutaire en France et dont les titres financiers sont admis aux négociations sur un
marché réglementé rendent publiques les informations requises par le rapport mentionné au dernier alinéa de l'article L.
225-37 et L. 225-68 du code de commerce ainsi que, le cas échéant, les informations mentionnées au 5° et au dernier alinéa de
l'article L. 225-100-1 dans des conditions fixées par le règlement général de l'Autorité des marchés financiers. Celle-ci
établit chaque année un rapport sur la base de ces informations et peut approuver toute recommandation qu'elle juge utile. 

L'Autorité des marchés financiers peut prévoir que l'obligation mentionnée au premier alinéa est également applicable, dans
les conditions et selon les modalités fixées par son règlement général, aux sociétés ayant un siège statutaire en France et
dont les titres financiers sont offerts au public sur un système multilatéral de négociation soumis aux dispositions du II de
l'article L. 433-3 du présent code.

**Nota:**

Conformément à l'article 16 de l'ordonnance n° 2017-1162 du 12 juillet 2017, ces dispositions sont applicables aux rapports
afférents aux exercices ouverts à compter du 1er janvier 2017.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2004-823 du 19 août 2004 - art. 11 (V)
  - Ordonnance n°2004-823 du 19 août 2004 - art. 8 (V)
  - Loi n°2016-1691 du 9 décembre 2016 - art. 136 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1162 du 12 juillet 2017 - art. 14

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L225-100-1
  - Code de commerce - art. L225-37
  - Code de commerce - art. L225-68
  - Code monétaire et financier - art. L433-3
