# Article L564-1

Nonobstant l'article L. 312-1, lorsqu'une institution financière soumise au I de l'article 1649 AC du code général des impôts
n'est pas en mesure d'identifier, dans les conditions fixées au II du même article 1649 AC, les résidences fiscales et, le
cas échéant, les numéros d'identification fiscale d'un titulaire du compte et des personnes physiques le contrôlant
conformément au deuxième alinéa du I dudit article 1649 AC, elle n'établit pas de relation contractuelle.

Le premier alinéa du présent article n'est pas applicable pour la mise en œuvre de l'accord entre le Gouvernement de la
République française et le Gouvernement des Etats-Unis d'Amérique en vue d'améliorer le respect des obligations fiscales à
l'échelle internationale et de mettre en œuvre la loi relative au respect des obligations fiscales concernant les comptes
étrangers signé à Paris le 14 novembre 2013.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°90-614 du 12 juillet 1990 - art. 18 (Ab)

_Codifié par_:

  - Rapport
  - Loi n°2003-591 du 2 juillet 2003

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2006-60 du 19 janvier 2006 - art. 6 (V)
  - Ordonnance n°2009-865 du 15 juillet 2009 - art. 4 (V)
  - Décret n°2016-774 du 10 juin 2016 (V)
  - Code monétaire et financier - art. D564-2 (T)
  - Code monétaire et financier - art. D564-3 (T)
  - Code monétaire et financier - art. D565-2 (Ab)
  - Code monétaire et financier - art. D565-3 (Ab)
  - Code monétaire et financier - art. L563-1 (M)
  - Code monétaire et financier - art. L564-2 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L564-4 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L564-5 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L564-6 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L574-3 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R562-2 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R564-2 (T)

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1775 du 28 décembre 2017 - art. 56 (V)

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L562-1

_Nouveaux textes_:

  - Code monétaire et financier - art. L565-1 (V)
