# Article L511-37

Tout établissement de crédit, société de financement, entreprise d'investissement ou adhérent aux chambres de compensation
mentionné au 3 de l'article L. 440-2 doit publier ses comptes annuels dans des conditions fixées par l'Autorité des normes
comptables après avis du Comité consultatif de la législation et de la réglementation financières.

L'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution s'assure que les publications prévues au présent article, dans le
règlement (UE) n° 575/2013 du Parlement européen et du Conseil du 26 juin 2013 et, pour les sociétés de financement, à
l'article L. 511-99, sont régulièrement effectuées. Elle peut ordonner aux personnes mentionnées à l'alinéa précédent de
procéder à des publications rectificatives dans le cas où des inexactitudes ou des omissions auraient été relevées dans les
documents publiés.

Elle peut porter à la connaissance du public toutes informations qu'elle estime nécessaires.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Anciens textes_:

  - Loi n°84-46 du 24 janvier 1984 - art. 55 (Ab)

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2007-1490 du 18 octobre 2007 - art. 12 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L518-15-2 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L533-2 (M)
  - Code monétaire et financier - art. L571-8 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L745-1-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L755-1-1 (VD)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1107 du 22 juin 2017 - art. 5

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L440-2
  - Code monétaire et financier - art. L511-99
