# Article L214-172

Lorsque des créances, autres que des instruments financiers, sont transférées à l'organisme, leur recouvrement continue
d'être assuré par le cédant ou par l'entité qui en était chargée avant leur transfert dans des conditions définies soit par
une convention passée avec la société de gestion de l'organisme, soit par l'acte dont résultent les créances transférées
lorsque l'organisme devient partie à cet acte du fait du transfert desdites créances.

Toutefois, tout ou partie du recouvrement de ces créances peut être assuré directement par la société de gestion ou confié
par elle, par voie de convention, à une autre entité désignée à cet effet. Chaque débiteur est informé de ce changement.

De la même manière la société de gestion peut confier par voie de convention à toute entité désignée à cet effet la gestion
de tout élément d'actif autre que les créances mentionnées aux deux alinéas précédents.

Les dispositions du présent code et du code des procédures civiles d'exécution relatives au recouvrement amiable pour compte
d'autrui ainsi que, les cas échéant, celles qui sont relatives aux services de paiement, ne sont pas applicables.

Le règlement général de l'Autorité des marchés financiers précise les modalités d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1432 du 4 octobre 2017 - art. 1

_Cité par_:

  - Code monétaire et financier - art. D214-228 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L214-173 (VD)
