# Article L214-169

I. – L'organisme de financement peut comporter des compartiments si les statuts de la société ou le règlement du fonds le
prévoient. Chaque compartiment donne lieu à l'émission de parts ou d'actions et, le cas échéant, de titres de créance. Par
dérogation à l'article 2285 du code civil et sauf stipulation contraire des documents constitutifs de l'organisme, les actifs
d'un compartiment déterminé ne répondent que des dettes, engagements et obligations et ne bénéficient que des droits et
actifs qui concernent ce compartiment.

II. – Les conditions dans lesquelles l'organisme ou, le cas échéant, les compartiments de l'organisme peuvent emprunter et
conclure des contrats constituant des instruments financiers à terme sont fixées par décret en Conseil d'Etat. Ce décret fixe
également les règles que respecte la composition de l'actif de l'organisme.

Les actifs de l'organisme de financement ne peuvent faire l'objet de mesures civiles d'exécution que dans le respect des
règles d'affectation définies par le règlement ou les statuts de l'organisme.

Les règles d'affectation des sommes reçues par l'organisme de financement s'imposent aux porteurs de parts, aux actionnaires,
aux détenteurs de titres de créance de toutes catégories ainsi qu'aux autres créanciers ayant acceptées ces règles,
nonobstant l'ouverture à leur encontre, le cas échéant, d'une procédure mentionnée au livre VI du code de commerce ou d'une
procédure équivalente sur le fondement d'un droit étranger. Elles sont applicables même en cas de liquidation de l'organisme.

Le règlement ou les statuts de l'organisme peuvent également prévoir des règles relatives aux décisions de la société de
gestion. Ces règles et les décisions qui en résultent, s'imposent aux porteurs de parts, aux actionnaires, aux détenteurs de
titres de créance de toutes catégories, ainsi qu'aux créanciers les ayant acceptées.

Sous réserve du troisième alinéa du IV de l'article L. 214-190-1, les parts ou actions ne peuvent donner lieu, par leurs
détenteurs, à demande de rachat par l'organisme.

III. – Un organisme de financement peut, dans des conditions définies par décret en Conseil d'Etat et celles définies par son
règlement ou ses statuts, octroyer ou recevoir tout type de garantie ou de sûreté.

La réalisation ou la constitution des garanties ou des sûretés consenties au bénéfice de l'organisme entraîne pour celui-ci
la faculté d'acquérir la possession ou la propriété des actifs qui en sont l'objet.

IV. – Dans les conditions définies par son règlement ou ses statuts et sous réserve respectivement de l'application de
l'article L. 214-177 et de l'article L. 214-183, l'organisme ou, le cas échéant, ses compartiments peuvent céder ou
transférer les créances qu'ils acquièrent et les éléments d'actif qu'ils détiennent et dénouer ou liquider les contrats
constituant des instruments financiers à terme.

Les éléments d'actif et de passif d'un compartiment peuvent être cédés ou transférés à un autre compartiment du même
organisme conformément et en application du premier alinéa.

V. – 1° L'acquisition ou la cession de créances par un organisme de financement s'effectue par la seule remise d'un bordereau
dont les énonciations et le support sont fixés par décret, ou par tout autre mode d'acquisition, de cession ou de transfert
de droit français ou étranger.

Par dérogation à l'alinéa précédent, la cession de créances qui ont la forme d'instruments financiers s'effectue conformément
aux règles spécifiques applicables au transfert de ces instruments. Le cas échéant, l'organisme peut souscrire directement à
l'émission de ces instruments ;

2° Lorsqu'elle est réalisée par voie du bordereau mentionné au 1°, l'acquisition ou la cession des créances prend effet entre
les parties et devient opposable aux tiers à la date apposée sur le bordereau lors de sa remise, quelle que soit la date de
naissance, d'échéance ou d'exigibilité des créances, sans qu'il soit besoin d'autre formalité, et ce quelle que soit la loi
applicable aux créances et la loi du pays de résidence des débiteurs ;

3° La remise du bordereau entraîne de plein droit le transfert des sûretés, des garanties et des autres accessoires attachés
à chaque créance, y compris les sûretés hypothécaires et les créances professionnelles cédées à titre de garantie ou nanties
dans les conditions prévues par les articles L. 313-23 et suivants, de même que l'opposabilité de ce transfert aux tiers sans
qu'il soit besoin d'autre formalité.

Nonobstant toute disposition législative ou règlementaire contraire, l'organisme de financement peut également, à titre
principal et dans les conditions prévues par les articles L. 313-23 et suivants, être cessionnaire de créances
professionnelles cédées à titre d'escompte ou de garantie, ou bénéficiaire d'un nantissement de telles créances
professionnelles.

L'organisme de financement a, de plein droit, le bénéfice des actes d'acceptation mentionnés aux articles L. 313-29 et L.
313-29-1 et relatifs aux créances professionnelles acquises par l'organisme à titre principal ou faisant l'objet d'une
cession à titre de garantie ou d'un nantissement à son profit.

Lorsque l'organisme de financement acquiert ou détient en pleine propriété ou à titre de garantie une créance
professionnelle, il peut également demander aux débiteurs, y compris s'il s'agit d'une personne morale de droit public, de
s'engager envers lui à le payer directement, par le moyen d'un acte écrit dont les énonciations et le support sont fixés par
décret, dans les termes prévus par les articles L. 313-29 et L. 313-29-1 et emportant les mêmes effets ;

4° L'acquisition ou la cession de créances ou la constitution de toute sûreté ou garantie au bénéfice de l'organisme de
financement conserve ses effets nonobstant l'état de cessation des paiements du cédant ou constituant au moment de cette
acquisition, cession ou constitution et nonobstant l'ouverture éventuelle d'une procédure mentionnée au livre VI du code de
commerce ou d'une procédure équivalente sur le fondement d'un droit étranger à l'encontre du cédant postérieurement à cette
acquisition, cession ou constitution.

VI. – Lorsque la créance cédée à l'organisme résulte d'un contrat de location avec ou sans option d'achat ou de crédit-bail,
ni l'ouverture d'une procédure mentionnée au livre VI du code de commerce ou d'une procédure équivalente sur le fondement
d'un droit étranger à l'encontre du loueur ou du crédit-bailleur, ni la cession ou le transfert des biens mobiliers ou
immobiliers objets du contrat dans le cadre ou à l'issue d'une telle procédure ne peuvent remettre en cause la poursuite du
contrat de location ou de crédit-bail.

Lorsque l'organisme a acquis ou s'est engagé à acquérir une créance à naître de la mise à disposition de fonds à une personne
morale de droit privé ou de droit public, ou à une personne physique dans l'exercice par celle-ci de son activité
professionnelle au titre d'un contrat déjà intervenu ou à intervenir, l'organisme et le cédant de la créance peuvent, de
convention écrite expresse, convenir que l'organisme sera tenu de mettre à disposition du débiteur de la créance, originelle
ou à naître, les fonds correspondant et, si le débiteur l'accepte, ou est partie à ladite convention, que le cédant n'aura
plus d'obligation à ce titre envers le débiteur à compter de la date convenue entre eux. Dans ce cas l'engagement net maximal
de l'organisme résultant de l'ensemble de ces contrats de prêts ne doit à aucun moment être supérieur à la valeur de son
actif, et le cas échéant, au montant non appelé des souscriptions.

La convention de cession peut prévoir, au profit du cédant, une créance sur tout ou partie du boni de liquidation éventuel de
l'organisme ou, le cas échéant, d'un compartiment de l'organisme.

Les dispositions de l'article L. 632-2 du code de commerce ne sont pas applicables aux paiements reçus par un organisme de
financement, ni aux actes à titre onéreux accomplis par un organisme de financement ou à son profit, dès lors que ces
paiements ou ces actes sont directement relatifs aux opérations prévues à l'article L. 214-168.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2016-315 du 17 mars 2016 - art. 2
  - Arrêté du 31 janvier 2018 - art. (V)
  - Code de commerce - art. L820-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R623-3 (VT)
  - Code des assurances - art. R332-3-1 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. Rubrique 4 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 131 quater (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 199 ter B (V)
  - Code monétaire et financier - art. D214-227 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L214-175 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L214-175-4 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L341-10 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R214-218 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R214-222 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R513-3 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R515-4 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 206 (V)
  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 77 (V)

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L632-2
  - Code civil - art. 2285
  - Code monétaire et financier - art. L214-168
  - Code monétaire et financier - art. L214-177
  - Code monétaire et financier - art. L214-183
  - Code monétaire et financier - art. L214-190-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L313-23
  - Code monétaire et financier - art. L313-29
  - Code monétaire et financier - art. L313-29-1
