# Article L214-86

Les groupements forestiers d'investissement mentionnés au II de l'article L. 331-4-1 du code forestier sont soumis aux
articles L. 214-86 à L. 214-113 du présent code. 

Les sociétés civiles de placement immobilier ou sociétés d'épargne forestière peuvent procéder à une offre au public de leurs
parts sociales, sous réserve que les parts détenues par les membres fondateurs représentent une valeur totale au moins égale
au capital social minimal tel que celui-ci est fixé à l'article L. 214-88 et qu'elles justifient d'une garantie bancaire,
approuvée par l'Autorité des marchés financiers et destinée à faire face au remboursement prévu à l'article L. 214-116. 

Les parts ainsi détenues par les fondateurs sont inaliénables pendant trois ans à compter de la délivrance du visa de
l'Autorité des marchés financiers. 

Les conditions prévues par le présent article pour l'offre au public des parts de sociétés civiles de placement immobilier ou
de sociétés d'épargne forestière ne sont pas applicables en cas d'offre au public mentionnée au 1° de l'article L. 411-2. 

Pour les groupements forestiers d'investissement mentionnés au II de l'article L. 331-4-1 du code forestier, un décret en
Conseil d'Etat fixe les conditions et limites de la détention et de la gestion des actifs mentionnés au 3° du II du même
article.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 422-190 (V)
  - Code forestier (nouveau) - art. L331-4-1 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 239 septies (V)
  - Code monétaire et financier - art. L214-86 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L621-5-3 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-1067 du 21 octobre 2019 - art. 7

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L214-113
  - Code monétaire et financier - art. L411-2
