# Article L613-20-2

Afin de faciliter l'exercice du contrôle des groupes sur une base consolidée, l'Autorité de contrôle prudentiel peut conclure
avec les autorités compétentes d'autres Etats membres de la Communauté européenne ou parties à l'accord sur l'Espace
économique européen des accords définissant des modalités spécifiques de prise de décision et de coopération, qui peuvent
comprendre l'exercice par ces dernières autorités de certaines tâches et compétences relevant de l'Autorité de contrôle
prudentiel et, réciproquement, l'exercice par l'Autorité de contrôle prudentiel de certaines tâches et compétences relevant
de ses homologues.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2010-76 du 21 janvier 2010 - art. 18 (V)

**Liens**:

  - DEPLACE: Ordonnance n°2010-76 du 21 janvier 2010 - art. 6

_Cité par_:

  - Code monétaire et financier - art. L518-15-1 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L561-36 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L613-20-6 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L613-37 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L613-46-5 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L613-46-6 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L633-7-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L756-3 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. R612-24 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R613-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R613-2 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R613-33 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R756-2 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. R766-2 (VD)
