# Article L561-29-1

I. – Le service mentionné à l'article L. 561-23 peut également communiquer, sur leur demande ou à son initiative, aux
cellules de renseignement financier homologues étrangères les informations qu'il détient sur des sommes ou opérations qui
paraissent avoir pour objet le blanchiment du produit d'une infraction punie d'une peine privative de liberté supérieure à un
an ou le financement du terrorisme, sous réserve de réciprocité, même si la nature de l'infraction sous-jacente associée
susceptible d'être en cause n'est pas identifiée au moment où l'échange se produit, et si les conditions suivantes sont
réunies :

a) Les autorités étrangères sont soumises à des obligations de confidentialité au moins équivalentes ;

b) Le traitement des informations communiquées garantit un niveau de protection suffisant de la vie privée et des libertés et
droits fondamentaux des personnes, conformément aux articles 122 et 123 de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978.

La décision de communiquer une information à une cellule de renseignement financier étrangère et de restreindre, le cas
échéant, son utilisation reste de la compétence exclusive du service mentionné à l'article L. 561-23.

La communication de ces informations ne peut avoir lieu si elle porte atteinte à la souveraineté ou aux intérêts nationaux, à
la sécurité ou à l'ordre public.

II.– Le service mentionné à l'article L. 561-23 donne, dans les meilleurs délais et dans la plus large mesure possible, son
accord préalable à la transmission, par la cellule de renseignement financier homologue à ses autorités compétentes, des
informations mentionnées au I, quelle que soit la nature de l'infraction sous-jacente associée. Le service ne peut s'opposer,
par une réponse motivée, à cette transmission, que si celle-ci n'entre pas dans le champ d'application des dispositions
nationales applicables en matière de lutte contre le blanchiment de capitaux et de financement du terrorisme, qu'elle est
susceptible d'entraver une enquête ou qu'elle est contraire aux droits et libertés garantis par la Constitution.

**Nota:**

Conformément à l'article 29 de l’ordonnance n° 2018-1125 du 12 décembre 2018, ces dispositions entrent en vigueur en même
temps que le décret n° 2019-536 du 29 mai 2019 pris pour l'application de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à
l'informatique, aux fichiers et aux libertés au 1er juin 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-115 du 12 février 2020 - art. 5

_Cité par_:

  - Code monétaire et financier - art. L561-22 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L574-1 (M)

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L561-23
