# Article L221-35

Nonobstant toutes dispositions contraires, il est interdit à tout établissement de crédit ou institution énumérée à l'article
L. 518-1 d'ouvrir ou de maintenir ouverts dans des conditions irrégulières des comptes bénéficiant d'une aide publique,
notamment sous forme d'exonération fiscale, en particulier les produits d'épargne générale à régime fiscal spécifique définis
au présent chapitre, de verser sur ces comptes des rémunérations supérieures à celles fixées par le ministre chargé de
l'économie, ou d'accepter sur ces comptes des sommes excédant les plafonds autorisés.

Sans préjudice des sanctions disciplinaires qui peuvent être infligées par l'Autorité de contrôle prudentiel et de
résolution, les infractions aux dispositions du présent article sont punies d'une amende dont le taux est égal au montant des
intérêts payés, sans que cette amende puisse être inférieure à 75 euros.

Les premier et deuxième alinéas s'appliquent, quels que soient les entreprises, établissements ou organismes dépositaires, au
régime de l'épargne populaire créé par la loi n° 82-357 du 27 avril 1982 portant création d'un régime d'épargne populaire. 

Un décret fixe les modalités d'application du présent article.

**Nota:**

Conformément à l'article 58 IV de a loi n° 2017-1775 du 28 décembre 2017, ces dispositions s'appliquent aux contrôles engagés
à compter du 1er janvier 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1775 du 28 décembre 2017 - art. 58 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2019-878 du 22 août 2019 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1739 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L. 221-37 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L221-36 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L742-6-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L742-6-2 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L752-6-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L752-6-2 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L762-6-2 (V)

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L518-1
