# Article L612-14

I. ― L'Autorité peut instituer une ou plusieurs commissions consultatives. 

Il est institué au moins une commission chargée de rendre un avis sur les listes, les modèles, la fréquence et les délais de
transmission des documents et informations périodiques qui doivent être remis à l'Autorité.L'Autorité désigne les membres de
cette commission, qui est majoritairement composée de professionnels des secteurs de la banque et de l'assurance, non membres
de l'Autorité. 

L'Autorité peut consulter le comité consultatif du secteur financier. 

II. ― Un décret en Conseil d'Etat fixe les conditions et limites dans lesquelles : 

1° Le collège peut donner délégation au président ou, en cas d'absence ou d'empêchement de celui-ci, au vice-président ou à
un autre de ses membres, pour prendre les décisions à caractère individuel relevant de sa compétence ; 

2° Le président de l'Autorité peut déléguer sa signature dans les matières où il tient de dispositions législatives ou
réglementaires une compétence propre ; 

3° Le président de l'Autorité peut, lorsque des circonstances exceptionnelles le justifient, prendre des décisions, sauf en
matière de sanctions, relevant de la compétence des formations de l'Autorité ; il en rend compte au collège dans les
meilleurs délais.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2010-76 du 21 janvier 2010 - art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°2017-1104 du 23 juin 2017 - art. 1
  - Code des assurances - art. R131-11 (V)
  - Code des assurances - art. R350-1 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L561-36-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L756-2 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R612-21 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R612-7 (V)
