# Article L133-1

I. – Dans les conditions prévues aux II à IV les dispositions du présent chapitre s'appliquent aux services de paiement
fournis par les prestataires de services de paiement mentionnés au livre V dans le cadre des activités définies au II de
l'article L. 314-1.

II. – Les dispositions du présent chapitre s'appliquent si le prestataire de services de paiement du bénéficiaire et celui du
payeur sont situées, l'un sur le territoire de la France métropolitaine, en Guadeloupe, en Guyane, en Martinique, à La
Réunion, à Mayotte ou à Saint-Martin, l'autre sur le territoire de la France métropolitaine, en Guadeloupe, en Guyane, en
Martinique, à La Réunion, à Mayotte, à Saint-Martin ou dans un autre Etat membre de l'Union européenne ou dans un autre Etat
partie à l'accord sur l'Espace économique européen, et que l'opération est réalisée en euros ou dans la devise d'un Etat
membre de l'Union européenne qui n'appartient pas à la zone euro ou d'un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique
européen.

III. – A l'exception de celles des articles L. 133-11 à L. 133-13 et du II de l'article L. 133-14, les dispositions du
présent chapitre s'appliquent si le prestataire de services de paiement du bénéficiaire et celui du payeur sont situés, l'un
sur le territoire de la France métropolitaine, en Guadeloupe, en Guyane, en Martinique, à La Réunion, à Mayotte ou à Saint-
Martin, l'autre sur le territoire de la France métropolitaine, en Guadeloupe, en Guyane, en Martinique, à La Réunion, à
Mayotte, à Saint-Martin ou dans un autre Etat membre de l'Union européenne ou dans un autre Etat partie à l'accord sur
l'Espace économique européen, et que l'opération est réalisée dans la devise d'un Etat qui n'appartient pas à l'accord sur
l'Espace économique européen, pour ce qui concerne les parties de l'opération de paiement qui sont effectuées dans l'Union.

IV. – A l'exception de celles de l'article L. 133-11, du I de l'article L. 133-13, de l'article L. 133-22, des articles L.
133-25 à L. 133-25-2 et de l'article L. 133-27, les dispositions du présent chapitre s'appliquent si seul le prestataire de
services de paiement du bénéficiaire ou celui du payeur sont situés sur le territoire de la France métropolitaine, en
Guadeloupe, en Guyane, en Martinique, à La Réunion, à Mayotte, à Saint-Martin, quelle que soit la devise dans laquelle
l'opération est réalisée, pour ce qui concerne les parties de l'opération de paiement qui sont effectuées dans l'Union.

V. – A l'exception de celles des articles L. 133-16, L. 133-17, L. 133-41 et L. 133-44, les dispositions du présent chapitre
ne s'appliquent pas aux services fournis par les prestataires de services d'information sur les comptes mentionnés à
l'article L. 522-1.

VI. – Le présent chapitre ne s'applique pas aux opérations de paiement effectuées entre prestataires de services de paiement
pour leur propre compte.

VII. – Sans préjudice de l'application de la section 12, le présent chapitre s'applique à l'émission et la gestion de monnaie
électronique.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°84-46 du 24 janvier 1984 - art. 93-3 (Ab)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2006-60 du 19 janvier 2006 - art. 10 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L133-12 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L163-11 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L731-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L731-2 (Ab)
  - Code monétaire et financier - art. L741-2 (MMN)
  - Code monétaire et financier - art. L741-2-1-A (V)
  - Code monétaire et financier - art. L751-2 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L751-2-1 (T)
  - Code monétaire et financier - art. L761-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L761-1-1 (MMN)
  - Code monétaire et financier - art. L761-1-2 (T)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-700 du 3 août 2018 - art. 4

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L133-11
  - Code monétaire et financier - art. L133-13
  - Code monétaire et financier - art. L133-14
  - Code monétaire et financier - art. L133-16
  - Code monétaire et financier - art. L133-22
  - Code monétaire et financier - art. L133-25
  - Code monétaire et financier - art. L133-27
  - Code monétaire et financier - art. L133-41
  - Code monétaire et financier - art. L133-44
  - Code monétaire et financier - art. L314-1
  - Code monétaire et financier - art. L522-1
