# Article L224-3

Les versements dans un plan d'épargne retraite ayant donné lieu à l'ouverture d'un compte-titres sont affectés à
l'acquisition de titres financiers offrant une protection suffisante de l'épargne investie et figurant sur une liste fixée
par voie réglementaire, en prenant en considération les modalités de gestion financière du plan. Cette liste inclut des
titres intermédiés par les conseillers en investissements participatifs mentionnés au premier alinéa du I de l'article L.
547-1 ou par d'autres intermédiaires.

Les versements dans un plan d'épargne retraite ayant donné lieu à l'adhésion à un contrat d'assurance de groupe dont
l'exécution est liée à la cessation d'activité professionnelle sont affectés à l'acquisition de droits exprimés en euros, de
droits exprimés en parts de provision de diversification, de droits exprimés en unités de rente ou de droits exprimés en
unités de compte constituées des titres financiers mentionnés au premier alinéa du présent article, sous réserve de l'article
L. 131-1 du code des assurances.

Sauf décision contraire et expresse du titulaire, les versements sont affectés selon une allocation de l'épargne permettant
de réduire progressivement les risques financiers pour le titulaire, dans des conditions fixées par décret. Il est proposé au
titulaire au moins une autre allocation d'actifs correspondant à un profil d'investissement différent, notamment, s'agissant
des plans d'épargne retraite d'entreprise, une allocation permettant l'acquisition de parts de fonds investis, dans les
limites prévues à l'article L. 214-164 du présent code, dans les entreprises solidaires d'utilité sociale au sens de
l'article L. 3332-17-1 du code du travail.

Les allocations permettant de réduire progressivement les risques financiers correspondent à des profils d'investissement
adaptés à un horizon de long terme. La qualification de ces profils tient compte du niveau d'exposition aux risques
financiers et de l'espérance de rendement pour le titulaire, dans des conditions précisées par un arrêté du ministre chargé
de l'économie.

Les conditions de partage ou d'affectation aux plans d'épargne retraite des rétrocessions de commissions perçues au titre de
leur gestion financière sont fixées par voie réglementaire.

Les dispositions des troisième et quatrième alinéas ne sont pas applicables aux plans d'épargne retraite donnant lieu à
l'ouverture d'un contrat d'assurance de groupe dont les garanties sont exprimées en unités de rente.

**Nota:**

Conformément au IV de l’article 71 de la loi n° 2019-486 du 22 mai 2019, ces dispositions entrent en vigueur à une date fixée
par décret, et au plus tard le 1er janvier 2020.

Conformément au I de l’article 9 de l’ordonnance n° 2019-766 du 24 juillet 2019, ces dispositions entrent en vigueur à une
date fixée par décret et au plus tard le 1er janvier 2020.

Aux termes du II de l'article 9 du décret n° 2019-807 du 30 juillet 2019, la date d'entrée en vigueur mentionnée au I de
l'article 9 de l'ordonnance n° 2019-766 du 24 juillet 2019 portant réforme de l'épargne retraite est fixée au 1er octobre
2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-766 du 24 juillet 2019 - art. 2

_Cité par_:

  - Décret n°2019-807 du 30 juillet 2019 - art. 6 (VD)
  - Décret n°2019-807 du 30 juillet 2019 - art. 7
  - Arrêté du 7 août 2019 - art. 1 (V)
