# Article L563-2

Le ministre chargé des finances et le ministre de l'intérieur peuvent décider d'interdire, pour une durée de six mois
renouvelable, tout mouvement ou transfert de fonds en provenance ou à destination des comptes identifiés comme détenus par
des personnes physiques ou morales qui organisent des jeux d'argent et de hasard prohibés par l'article L. 320-1 du code de
la sécurité intérieure ou des paris prohibés par la loi du 2 juin 1891 ayant pour objet de réglementer l'autorisation et le
fonctionnement des courses de chevaux.

Les ministres lèvent l'interdiction mentionnée au premier alinéa sur demande des personnes concernées par celle-ci lorsque
les mouvements ou transferts de fonds sont réalisés dans le cadre d'opérations non prohibées sur le territoire français.

Les décisions des ministres arrêtées en application du présent article sont publiées au Journal officiel.

L'Autorité nationale des jeux peut adresser aux opérateurs de jeux ou de paris en ligne non autorisés en vertu d'un droit
exclusif ou de l'agrément mentionné à l'article 21 de la loi n° 2010-476 du 12 mai 2010 relative à l'ouverture à la
concurrence et à la régulation du secteur des jeux d'argent et de hasard en ligne et à toute personne proposant une
quelconque offre de jeux d'argent et de hasard en ligne en contravention aux dispositions du titre II du livre III du code de
la sécurité intérieure, par tout moyen propre à établir la date d'envoi, une mise en demeure rappelant les sanctions
encourues et les dispositions de l'alinéa suivant, enjoignant à ces opérateurs de respecter cette interdiction et les
invitant à présenter leurs observations dans un délai de huit jours.

A l'issue de ce délai, en cas d'inexécution par l'opérateur intéressé de l'injonction de cesser son activité illicite d'offre
de paris ou de jeux d'argent et de hasard, le ministre chargé du budget peut, sur proposition de l'Autorité nationale des
jeux, décider d'interdire pour une durée de six mois renouvelable tout mouvement ou transfert de fonds en provenance ou à
destination des comptes identifiés comme détenus par ces opérateurs.

Le ministre chargé du budget lève l'interdiction mentionnée à l'alinéa précédent sur demande des personnes concernées par
celle-ci lorsque les mouvements ou transferts de fonds sont réalisés dans le cadre d'opérations non prohibées sur le
territoire français.

**Nota:**

Conformément à l'article 50 de l'ordonnance n° 2019-1015 du 2 octobre 2019, ces dispositions entrent en vigueur à compter du
1er janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi du 21 mai 1836
  - Loi du 2 juin 1891
  - Loi n°83-628 du 12 juillet 1983
  - Loi n°2010-476 du 12 mai 2010 - art. 21

_Anciens textes_:

  - Loi n°90-614 1990-07-12 art. 13 al. 1, al. 2 et al. 3
  - Code monétaire et financier - art. L565-2 (T)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Cité par_:

  - Loi n°2010-476 du 12 mai 2010 - art. 59 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L520-4 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L520-7 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. L524-7 (MMN)
  - Code monétaire et financier - art. L725-3 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L735-13 (Ab)
  - Code monétaire et financier - art. L735-3 (M)
  - Code monétaire et financier - art. L745-13 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L745-7-2 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L755-13 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L755-7-2 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L765-13 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R563-1 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-1015 du 2 octobre 2019 - art. 31
