# Article L451-3

I. – Toute société dont des actions sont admises aux négociations sur un marché réglementé ou un système multilatéral de
négociation soumis aux dispositions du II de l'article L. 433-3 qui souhaite procéder au rachat de ses propres titres de
capital déclare à l'Autorité des marchés financiers les opérations qu'elle envisage d'effectuer.

Cette obligation est réputée remplie lorsque la société a informé le marché en application de l'article 5 du règlement (UE)
n° 596/2014 du Parlement européen et du Conseil du 16 avril 2014 sur les abus de marché (règlement relatif aux abus de
marché) et abrogeant la directive 2003/6/CE du Parlement européen et du Conseil et les directives 2003/124/CE, 2003/125/CE et
2004/72/CE de la Commission ou des dispositions d'une pratique de marché admise par l'Autorité des marchés financiers en
application de l'article 13 du même règlement.

II. – Toute société dont des actions sont admises aux négociations sur un marché réglementé ou un système multilatéral de
négociation soumis aux dispositions du II de l'article L. 433-3 du présent code procédant au rachat de ses propres titres de
capital en application du I du présent article rend compte chaque mois à l'Autorité des marchés financiers des acquisitions,
cessions, annulations et transferts qu'elle a effectués.

L'Autorité des marchés financiers peut lui demander à ce sujet toutes les explications ou les justifications qu'elle juge
nécessaires.

Dans les conditions et selon les modalités fixées par le règlement général de l'Autorité des marchés financiers, toute
société dont des actions sont admises aux négociations sur un marché réglementé qui souhaite procéder au rachat de ses
propres titres de capital informe préalablement le marché.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2006-931 du 28 juillet 2006 - art. 1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L734-12 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L744-12 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L754-12 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. L764-12 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-1067 du 21 octobre 2019 - art. 11

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L225-209
  - Code monétaire et financier - art. L433-3
  - Code monétaire et financier - art. L621-8 (V)
