# Article L532-9

I. – Les sociétés de gestion de portefeuille sont les personnes morales qui gèrent un ou plusieurs : 

1° OPCVM ; 

2° FIA ; 

3° OPCVM de droit étranger agréés conformément à la directive 2009/65/ CE du Parlement européen et du Conseil du 13 juillet
2009 ; 

4° FIA de droit étranger relevant de la directive 2011/61/ UE du Parlement européen et du Conseil du 8 juin 2011 ; 

5° " Autres placements collectifs ". 

Ne peut gérer un ou plusieurs " Autres placements collectifs ", sans gérer d'OPCVM mentionnés aux 1° et 3°, une société de
gestion de portefeuille gérant un ou plusieurs FIA : 

1° Relevant du II de l'article L. 214-24, à l'exclusion de ceux mentionnés au dernier alinéa du même II et à l'exclusion des
FIA relevant du I de l'article L. 214-167 et de ceux mentionnés au second alinéa du III du présent article ; 

2° Ou relevant du 1° du III de l'article L. 214-24. 

II. – Les sociétés de gestion de portefeuille sont agréées par l'Autorité des marchés financiers. 

Pour délivrer l'agrément à une société de gestion de portefeuille, l'Autorité vérifie si celle-ci : 

1. A son siège social et sa direction effective en France ; 

2. Dispose d'un capital initial suffisant ainsi que des moyens financiers adaptés et suffisants ; 

3. Fournit l'identité de ses actionnaires ou détenteurs de parts sociales, directs ou indirects, personnes physiques ou
morales, qui détiennent une participation qualifiée, ainsi que le montant de leur participation ; l'Autorité apprécie la
qualité de ces actionnaires au regard de la nécessité de garantir une gestion saine et prudente ; 

4. Est dirigée effectivement par deux personnes au moins possédant l'honorabilité nécessaire et l'expérience adéquate à leur
fonction, en vue de garantir sa gestion saine et prudente. Le règlement général de l'Autorité des marchés financiers fixe les
conditions dans lesquelles une société de gestion de portefeuille peut, par dérogation, être dirigée effectivement par une
seule personne. Il précise les mesures qui doivent être prises pour garantir la gestion saine et prudente de la société
concernée ; 

5. Dispose d'un programme d'activité pour chaque activité ou service qu'elle entend exercer ou fournir, qui précise les
conditions dans lesquelles elle envisage d'exercer la gestion des placements collectifs mentionnés au I et de fournir les
services d'investissement pour lesquels elle est agréée, et indique le type d'opérations envisagées et la structure de son
organisation ; 

6. Adhère à un mécanisme de garantie des titres géré par le Fonds de garantie des dépôts et de résolution conformément aux
articles L. 322-5 et L. 322-10. 

L'Autorité des marchés financiers peut refuser l'agrément lorsque l'exercice de la mission de surveillance de la société de
gestion de portefeuille est susceptible d'être entravé soit par l'existence d'un lien de capital ou de contrôle direct ou
indirect entre la société requérante et d'autres personnes physiques ou morales, soit par l'existence de dispositions
législatives ou réglementaires, ou de difficultés tenant à leur application, d'un Etat qui n'est pas partie à l'accord sur
l'Espace économique européen et dont relèvent une ou plusieurs de ces personnes. 

L'Autorité des marchés financiers statue dans un délai de trois mois à compter de la présentation de la demande complète. Sa
décision est motivée et notifiée au demandeur. 

L'Autorité peut assortir l'agrément de conditions particulières visant à préserver l'équilibre de la structure financière de
la société de gestion de portefeuille. Elle peut également subordonner l'octroi de l'agrément au respect d'engagements
souscrits par la société requérante ou par ses actionnaires ou détenteurs de parts sociales. 

Le règlement général de l'Autorité des marchés financiers précise les conditions d'agrément des sociétés de gestion de
portefeuille. 

Les sociétés de gestion de portefeuille doivent satisfaire à tout moment aux conditions de leur agrément. 

III. – Par dérogation au II, ne sont pas soumis à agrément ni aux dispositions législatives et réglementaires qui régissent
les sociétés de gestion de portefeuille les gestionnaires qui gèrent exclusivement un ou plusieurs FIA mentionnés à l'article
L. 214-24 dont les seuls investisseurs sont le gestionnaire lui-même ou les filiales de ce gestionnaire, ou les entreprises
dont le gestionnaire est la filiale, ou d'autres filiales de ces entreprises, à la condition qu'aucun de ces investisseurs ne
soit lui-même un FIA. 

Sont toutefois soumis à agrément et aux dispositions législatives et réglementaires qui régissent les sociétés de gestion de
portefeuille ceux des gestionnaires mentionnés au précédent alinéa qui gèrent un ou plusieurs FIA listés au II de l'article
L. 214-24. Ces gestionnaires et leurs FIA ne sont pas soumis aux dispositions des paragraphes 1,3,4 et 5 de la sous-section 1
de la section 2 du chapitre IV du titre Ier du livre II. 

IV. – Les personnes morales qui gèrent, directement ou indirectement, des FIA mentionnés à l'article L. 214-24 dont le volume
d'actifs est inférieur aux seuils fixés par décret en Conseil d'Etat doivent obtenir l'agrément mentionné au II, excepté dans
le cas prévu au 3° du III de l'article L. 214-24. 

Lorsqu'elles ne remplissent plus les conditions mentionnées au premier alinéa, ces personnes morales le notifient à
l'Autorité des marchés financiers dans les conditions fixées par le règlement général de l'Autorité des marchés financiers. 

V. – Par dérogation au II, ne sont pas soumises à agrément et aux dispositions législatives et réglementaires qui régissent
les sociétés de gestion de portefeuille les entités suivantes : 

1° Les institutions internationales telles que la Banque centrale européenne, la Banque d'investissement européenne, le Fonds
d'investissement européen, les institutions européennes de financement du développement et les banques bilatérales de
développement, la Banque mondiale, le Fonds monétaire international et les autres institutions internationales et organismes
internationaux similaires lorsque ceux-ci gèrent des FIA et dans la mesure où ces FIA agissent dans l'intérêt public ; 

2° Les banques centrales nationales ; 

3° Les autorités nationales, régionales et locales, et les autres organismes ou institutions qui gèrent des fonds destinés au
financement des régimes de sécurité sociale et de pension ; 

4° Les institutions de retraite professionnelle qui relèvent de la directive 2003/41/ CE du 3 juin 2003 concernant les
activités et la surveillance des institutions de retraite professionnelle, y compris, le cas échéant, les entités autorisées
qui sont chargées de la gestion de ces institutions et qui agissent en leur nom, mentionnées au paragraphe 1 de l'article 2
de cette directive, ou les gestionnaires de placement désignés conformément au paragraphe 1 de l'article 19 de cette
directive dans la mesure où ils ne gèrent pas de FIA ; 

5° Les systèmes de participation des travailleurs ou les plans d'épargne des travailleurs ; 

6° Les structures de titrisation ad hoc, dont le seul objet est de réaliser une ou plusieurs opérations de titrisation
répondant aux critères du point 2 de l'article 1er du règlement (CE) n° 24/2009 de la Banque centrale européenne du 19
décembre 2008 relatif aux statistiques sur les actifs et les passifs des sociétés-écrans effectuant des opérations de
titrisation et d'autres activités appropriées à cette fin, autres que les gestionnaires d'organismes de titrisation
mentionnés à l'article L. 214-167 ; 

7° Les sociétés holdings. 

Au sens du présent article, une société holding est une société détenant des participations dans une ou plusieurs autres
sociétés, dont l'objectif commercial est de mettre en œuvre une ou plusieurs stratégies d'entreprise par l'intermédiaire de
ses filiales, de ses sociétés associées ou de ses participations en vue de contribuer à la création de valeur à long terme et
qui est une société : 

a) Opérant pour son propre compte et dont les actions sont admises à la négociation sur un marché réglementé dans l'Union
européenne ou un Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen ; ou 

b) N'étant pas créée dans le but principal de produire une rémunération pour ses investisseurs par la cession de ses filiales
ou de ses sociétés associées, ainsi qu'il ressort de son rapport annuel ou d'autres documents officiels. 

VI. – 1° Peuvent demander à être agréées pour fournir le service d'investissement mentionné au 5 de l'article L. 321-1 toutes
les sociétés de gestion de portefeuille ; 

2° Peuvent également demander à être agréées pour fournir le service d'investissement mentionné au 4 de l'article L. 321-1
les sociétés de gestion de portefeuille agréées pour gérer des OPCVM et celles agréées au titre de la directive 2011/61/ UE
du Parlement européen et du Conseil du 8 juin 2011 ; 

3° Peuvent également demander à être agréées pour fournir le service d'investissement mentionné au 1 de l'article L. 321-1
les sociétés de gestion de portefeuille agréées au titre de la directive 2011/61/ UE du Parlement européen et du Conseil du 8
juin 2011 et, lorsqu'elles ne sont pas agréées pour gérer des OPCVM, les sociétés de gestion de portefeuille agréées pour
gérer des FIA dont les actifs sont inférieurs aux seuils fixés par décret en Conseil d'Etat. 

VII. – Lorsqu'elles sont agréées pour fournir un ou plusieurs services d'investissement mentionnés au VI, les sociétés de
gestion de portefeuille se conforment, pour la fourniture de ces services, aux dispositions du présent titre applicables aux
sociétés de gestion de portefeuille ainsi qu'aux dispositions applicables aux entreprises d'investissement. 

VIII. – Les articles L. 531-5, L. 531-7 et L. 531-8 s'appliquent aux sociétés de gestion de portefeuille. Les compétences des
autorités définies à ces articles sont exercées par l'Autorité des marchés financiers. 

IX. – La société de gestion de portefeuille nomme un commissaire aux comptes.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°96-597 du 2 juillet 1996 - art. 15 (M)
  - Loi n°96-597 du 2 juillet 1996 - art. 15 (Ab)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°96-880 du 8 octobre 1996 - art. 6 (Ab)
  - Décret n°2004-569 du 18 juin 2004 - art. 29 (V)
  - Ordonnance n°2004-823 du 19 août 2004 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 311-1 (M)
  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 311-1 A (Ab)
  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 313-5 (V)
  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 316-12 (V)
  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 316-13 (V)
  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 316-3 (V)
  - Ordonnance n°2007-1490 du 18 octobre 2007 - art. 9 (VD)
  - Ordonnance n°2009-394 du 9 avril 2009 - art. 1 (V)
  - Ordonnance n°2009-884 du 22 juillet 2009 - art. 2 (V)
  - Ordonnance n°2013-676 du 25 juillet 2013 - art. 33 (V)
  - Décret n°2013-687 du 25 juillet 2013 - art. 20 (V)
  - Arrêté du 3 novembre 2014 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 3 novembre 2014 - art. 1 (VD)
  - Arrêté du 3 novembre 2014 - art. 5 (VD)
  - Arrêté du 19 décembre 2014 - art. 1 (VD)
  - Décret n°2015-1615 du 10 décembre 2015 - art. 1
  - Décret n°2015-1854 du 30 décembre 2015 - art. 1 (V)
  - Décret n°2016-10 du 8 janvier 2016 - art. 2 (V)
  - Décret n°2018-1333 du 28 décembre 2018 - art. 1
  - Code de l'environnement - art. D128-1 (V)
  - Code des assurances - art. L310-1-1-2 (V)
  - Code des assurances - art. L385-7-1 (V)
  - Code du travail - art. R6333-13 (V)
  - Code monétaire et financier - art. D533-16-1 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L214-119 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L214-129 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L214-149 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L214-168 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L214-175-1 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L214-177 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. L214-183 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L214-24 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L214-25 (M)
  - Code monétaire et financier - art. L214-49-1 (Ab)
  - Code monétaire et financier - art. L214-49-7 (Ab)
  - Code monétaire et financier - art. L214-61 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L214-98 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L322-5 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L517-2 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L519-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L532-29 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L532-36 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L532-5 (M)
  - Code monétaire et financier - art. L532-9-1 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L533-22 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L533-22-2 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L561-36 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L611-3 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L611-7 (Ab)
  - Code monétaire et financier - art. L613-34 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. L621-13-4 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L621-18-8 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L621-20-3 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L621-29 (Ab)
  - Code monétaire et financier - art. L621-7 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L745-10 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R214-203-3 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R532-12-1 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. R532-15-1 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. R532-20 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. R532-24 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. R532-34 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 206 (V)
  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 77 (V)

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L214-167
  - Code monétaire et financier - art. L321-1
  - Code monétaire et financier - art. L322-10
  - Code monétaire et financier - art. L531-5
  - Code monétaire et financier - art. L531-7
