# Article L745-7

Les articles L. 519-1 à L. 519-6-1 ainsi que les articles L. 571-15 et L. 571-16 sont applicables en Nouvelle-Calédonie. 

Les articles L. 519-1, L. 519-1-1, L. 519-4-1, L. 519-4-2 et L. 519-6-1 sont applicables dans leur rédaction résultant de
l'ordonnance n° 2016-351 du 25 mars 2016. 

Pour son application en Nouvelle-Calédonie, le premier alinéa de l'article L. 519-1-1 est ainsi rédigé : 

" Les intermédiaires en opérations de banque et en services de paiement peuvent fournir à leurs clients un service de conseil
en matière d'opérations relatives à des contrats de crédit immobilier, à l'exclusion des opérations de regroupement de
crédit. Constituent des contrats de crédit immobilier pour l'application du présent article les contrats de crédit garantis
par une hypothèque, par une autre sûreté comparable ou par un droit lié à un bien immobilier à usage résidentiel et les
contrats de crédit destinés à permettre l'acquisition ou le maintien de droits de propriété sur un terrain ou un immeuble
existant ou à construire. " 

L'article L. 519-3-2 est applicable dans sa rédaction résultant de l'ordonnance n° 2013-544 du 27 juin 2013 relative aux
établissements de crédit et aux sociétés de financement.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2016-351 du 25 mars 2016 - art. 12

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L519-1 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. L519-1-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L519-3-2 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L519-4-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L519-6-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L571-15 (V)
