# Article L133-44

I. – Le prestataire de services de paiement applique l'authentification forte du client définie au f de l'article L. 133-4
lorsque le payeur :

1° Accède à son compte de paiement en ligne ;

2° Initie une opération de paiement électronique ;

3° Exécute une opération par le biais d'un moyen de communication à distance, susceptible de comporter un risque de fraude en
matière de paiement ou de toute autre utilisation frauduleuse.

II. – Pour les opérations de paiement électronique à distance, l'authentification forte du client définie au f de l'article
L. 133-4 comporte des éléments qui établissent un lien dynamique entre l'opération, le montant et le bénéficiaire donnés.

III. – En ce qui concerne l'obligation du I, les prestataires de services de paiement mettent en place des mesures de
sécurité adéquates afin de protéger la confidentialité et l'intégrité des données de sécurité personnalisées des utilisateurs
de services de paiement.

IV. – Le prestataire de services de paiement gestionnaire du compte autorise le prestataire de services de paiement
fournissant un service d'initiation de paiement et le prestataire de services de paiement fournissant le service
d'information sur les comptes à se fonder sur ses procédures d'authentification lorsqu'ils agissent pour l'un de leurs
utilisateurs conformément aux I et III et, lorsque le prestataire de services de paiement fournissant le service d'initiation
de paiement intervient, conformément aux I, II et III.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du VIII de l'article 34 de l'ordonnance n° 2017-1252 du 9 août 2017 et par dérogation aux
dispositions du I du même article, les I II et III de l'article L. 133-44 entrent en vigueur dix-huit mois après l'entrée en
vigueur de l'acte délégué adopté en vertu de l'article 98.1 de la directive (UE) 2015/2366 du parlement européen et du
Conseil du 25 novembre 2015. Jusqu'à cette date, le IV de l'article L. 133-44 est remplacé par les dispositions suivantes :
"Le prestataire de services de paiement gestionnaire du compte autorise le prestataire de services de paiement fournissant un
service d'initiation de paiement et le prestataire de services de paiement fournissant le service d'information sur les
comptes à se fonder sur ses procédures d'authentification lorsqu'ils agissent pour l'un de leurs utilisateurs."

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2017-1252 du 9 août 2017 - art. 2

_Cité par_:

  - Code monétaire et financier - art. L133-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L133-19 (VD)

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L133-4 (VD)
