# Article L532-23

I.-Tout prestataire de services d'investissement autre qu'une société de gestion de portefeuille ayant son siège social sur
le territoire de la France métropolitaine, de la Guadeloupe, de la Guyane, de la Martinique, de La Réunion, de Mayotte et de
Saint-Martin et autorisé à fournir des services d'investissement en application de l'article L. 532-1 qui veut établir une
succursale dans un autre Etat membre de l'Union européenne ou partie à l'Espace économique européen ou avoir recours à un
agent lié établi dans un autre Etat membre de l'Union européenne ou partie à l'Espace économique européen dans lequel il n'a
pas établi de succursale notifie son projet à l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution selon des règles fixées par
décret.

II.-Dans le cas des entreprises d'investissement, le projet mentionné au I ainsi que les informations prévues à l'article L.
533-23 assurant la protection des clients de la succursale sont transmis, dans les trois mois de leur réception, à l'autorité
compétente de l'Etat d'accueil désignée comme point de contact au sens du 1 de l'article 79 de la directive 2014/65/ UE du
Parlement européen et du Conseil du 15 mai 2014 concernant les marchés d'instruments financiers, dans les conditions et selon
les modalités fixées par décret. Le refus de transmission ne peut intervenir que si l'Autorité de contrôle prudentiel et de
résolution établit que les structures administratives ou la situation financière de l'entreprise d'investissement ne
permettent pas l'établissement d'une succursale ou le recours à un agent lié.

L'entreprise d'investissement concernée est avisée de cette transmission.

Si l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution refuse de communiquer les informations mentionnées au premier alinéa à
l'autorité compétente de l'Etat d'accueil désignée comme point de contact, elle fait connaître les motifs de ce refus à
l'entreprise d'investissement concernée dans les trois mois suivant la réception de ces informations.

Dès réception de la réponse de l'autorité compétente de l'Etat d'accueil désignée comme point de contact ou, en cas d'absence
de réponse de sa part, à l'expiration d'un délai de deux mois à compter de la transmission effectuée par l'Autorité de
contrôle prudentiel et de résolution, la succursale de l'entreprise d'investissement pétitionnaire peut être établie et
commencer à exercer ses activités sous réserve, le cas échéant, de remplir les conditions spécifiques nécessaires pour
négocier sur un marché réglementé, ou l'agent lié peut commencer à exercer ses activités.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°96-597 du 2 juillet 1996 - art. 75 (Ab)

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2007-544 du 12 avril 2007 - art. 6 (V)
  - Décret n°2014-1280 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Ordonnance n°2016-827 du 23 juin 2016 - art. 27 (V)
  - Code monétaire et financier - art. D532-20 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. D532-21 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. D532-22 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. D532-23 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. D532-23-1 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L532-25 (T)
  - Code monétaire et financier - art. L532-26 (M)
  - Code monétaire et financier - art. L532-27 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L532-5 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. L541-6 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L541-8 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L547-8 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L613-32-1 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. L765-10 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. R532-21 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. R613-32 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1107 du 22 juin 2017 - art. 7

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L532-1
  - Code monétaire et financier - art. L533-23
