# Article L511-35

Les dispositions de l'article L. 232-1 du code de commerce sont applicables aux établissements de crédit, aux sociétés de
financement et aux entreprises d'investissement dans des conditions fixées par l'Autorité des normes comptables après avis du
comité consultatif de la législation et de la réglementation financières. Pour l'application de ces dispositions aux
succursales d'établissements de crédit mentionnées au I de l'article L. 511-10, les obligations prévues à l'article L. 232-1
du code de commerce sont remplies par les personnes mentionnées au second alinéa de l'article L. 511-13 du présent code.

L'article L. 225-102-1 du code de commerce est applicable, dans les conditions prévues pour les sociétés mentionnées au 1° de
son I, aux établissements de crédit qui revêtent la forme sociale de société anonyme, de société en commandite par actions,
de société à responsabilité limitée ou de société par actions simplifiée ainsi qu'aux sociétés de financement, aux
entreprises d'investissement, aux entreprises mères de sociétés de financement et aux sociétés financières holding qui
revêtent l'une de ces formes sociales et dont les titres sont admis à la négociation sur un marché réglementé, lorsque le
total de leur bilan ou leur chiffre d'affaires et leur nombre de salariés excèdent, le cas échéant sur une base consolidée,
les seuils prévus pour les sociétés mentionnées au 1° du I du même article.

L'article L. 225-102-1 du code de commerce est également applicable, dans les conditions prévues pour les sociétés
mentionnées au 2° de son I, aux établissements de crédit qui ne revêtent pas l'une des formes sociales mentionnées à l'alinéa
précédent ainsi qu'aux sociétés de financement, aux entreprises d'investissement, aux entreprises mères de sociétés de
financement et aux sociétés financières holding dont les titres ne sont pas admis à la négociation sur un marché réglementé,
lorsque le total de leur bilan ou leur chiffre d'affaires et leur nombre de salariés excèdent, le cas échéant sur une base
consolidée, les seuils prévus pour les sociétés mentionnées au 2° du I du même article.

**Nota:**

Conformément à l'article 15 de l'ordonnance n° 2017-1180 du 19 juillet 2017, ces dispositions sont applicables aux rapports
afférents aux exercices ouverts à compter du 1er août 2017.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Anciens textes_:

  - Loi n°84-46 du 24 janvier 1984 - art. 53 (Ab)

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2004-823 du 19 août 2004 - art. 4 (VT)
  - Ordonnance n°2005-722 du 29 juin 2005 - art. 5 (V)
  - Décret n°2005-732 du 30 juin 2005 - art. 18 (Ab)
  - Ordonnance n°2009-884 du 22 juillet 2009 - art. 1 (V)
  - ORDONNANCE n°2015-558 du 21 mai 2015 - art. 3
  - Code monétaire et financier - art. L511-24 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L517-5 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. L517-9 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L533-5 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L571-6 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L745-1-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L755-1-1 (VD)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1180 du 19 juillet 2017 - art. 5

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L225-102-1 (V)
  - Code de commerce - art. L232-1
  - Code monétaire et financier - art. L511-10
  - Code monétaire et financier - art. L511-13
