# Article L112-11

Les prestataires de services de paiement ne peuvent limiter contractuellement la possibilité pour un bénéficiaire d'appliquer
des frais, de proposer une réduction au payeur ou de l'orienter d'une autre manière vers l'utilisation d'un instrument de
paiement donné. Les frais appliqués ne peuvent dépasser les coûts directs supportés par le bénéficiaire pour l'utilisation de
cet instrument de paiement. Toute stipulation contraire est réputée non écrite.

Au cours du premier trimestre de chaque année, le prestataire de services de paiement porte à la connaissance du bénéficiaire
du paiement, à l'exclusion des personnes physiques n'agissant pas pour des besoins professionnels, un document distinct
récapitulant le total des sommes perçues par ce prestataire au cours de l'année civile précédente au titre des frais facturés
fixés contractuellement pour l'encaissement des paiements par carte. Ce relevé annuel des frais d'encaissement des paiements
par carte distingue, pour chaque catégorie de produits ou services, le sous-total des frais perçus et le nombre de produits
ou services correspondants.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1252 du 9 août 2017 - art. 1

_Cité par_:

  - Code de la consommation - art. L511-7 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. L316-1 (MMN)
  - Code monétaire et financier - art. L317-1 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L741-1 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L751-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L761-1 (V)
