# Article L133-22

I. – Lorsque l'ordre de paiement est donné par le payeur, son prestataire de services de paiement est, sous réserve de
l'article L. 133-5, des deuxième et troisième alinéas de l'article L. 133-21 et de l'article L. 133-24, responsable de la
bonne exécution de l'opération de paiement à l'égard du payeur jusqu'à réception du montant de l'opération de paiement,
conformément au I de l'article L. 133-13, par le prestataire de services de paiement du bénéficiaire. Ensuite, le prestataire
de services de paiement du bénéficiaire est responsable de la bonne exécution de l'opération de paiement à l'égard du
bénéficiaire. 

Lorsque le prestataire de services de paiement du payeur est responsable, au titre du premier alinéa, de l'opération de
paiement mal exécutée, il restitue sans tarder son montant au payeur. Si besoin est, il rétablit le compte débité dans la
situation qui aurait prévalu si l'opération de paiement mal exécutée n'avait pas eu lieu. La date de valeur à laquelle le
compte de paiement du payeur est crédité n'est pas postérieure à la date à laquelle il a été débité. 

Lorsque le prestataire de services de paiement du bénéficiaire est responsable, au titre du premier alinéa, il met
immédiatement le montant de l'opération de paiement à la disposition du bénéficiaire et, si besoin est, crédite son compte du
montant correspondant. La date de valeur à laquelle le compte de paiement du bénéficiaire a été crédité n'est pas postérieure
à la date de valeur qui lui aurait été attribuée si l'opération avait été correctement exécutée. 

Lorsqu'une opération de paiement est exécutée tardivement, le prestataire de services de paiement du bénéficiaire veille, à
la demande du prestataire de services de paiement du payeur agissant pour le compte du payeur, à ce que la date de valeur à
laquelle le compte de paiement du bénéficiaire a été crédité ne soit pas postérieure à la date de valeur qui lui aurait été
attribuée si l'opération avait été correctement exécutée. 

II. – Lorsqu'une opération de paiement est initiée par le bénéficiaire ou par le payeur qui donne un ordre de paiement par
l'intermédiaire du bénéficiaire, le prestataire de services de paiement du bénéficiaire est, sous réserve de l'article L.
133-5, des deuxième et troisième alinéas de l'article L. 133-21 et de l'article L. 133-24, responsable à l'égard du
bénéficiaire de la bonne transmission de l'ordre de paiement au prestataire de services de paiement du payeur conformément
aux modalités convenues afin de permettre une exécution de l'opération dans le respect du délai prévu au II de l'article L.
133-13. 

En cas de défaut de transmission, le prestataire de services de paiement du bénéficiaire retransmet immédiatement l'ordre de
paiement au prestataire de services de paiement du payeur, qui devient alors responsable de la bonne exécution de
l'opération. 

Dès que le montant a été mis à sa disposition par le prestataire de services de paiement du payeur, le prestataire de
services de paiement du bénéficiaire redevient responsable à l'égard du bénéficiaire, sous réserve de l'article L. 133-5, des
deuxième et troisième alinéas de l'article L. 133-21 et de l'article L. 133-24, du traitement immédiat de l'opération de
paiement conformément aux obligations qui lui incombent au titre du I de l'article L. 133-14. La date de valeur attribuée au
montant de cette opération sur le compte de paiement du bénéficiaire n'est pas postérieure à la date de valeur qui lui aurait
été attribuée si l'opération avait été correctement exécutée. 

En cas d'opération de paiement mal exécutée, lorsque le prestataire de services de paiement du bénéficiaire n'est pas
responsable, le prestataire de services de paiement du payeur, dont la responsabilité est dès lors engagée, restitue au
payeur, si besoin est et sans tarder, le montant de l'opération de paiement mal exécutée et rétablit le compte débité dans la
situation qui aurait prévalu si l'opération de paiement mal exécutée n'avait pas eu lieu. La date de valeur attribuée au
montant de l'opération sur le compte de paiement du payeur n'est pas postérieure à la date de valeur qui lui aurait été
attribuée si l'opération avait été correctement exécutée. 

Toutefois, lorsque le prestataire de services de paiement du payeur prouve que le prestataire de services de paiement du
bénéficiaire a reçu le montant de l'opération de paiement, l'obligation prévue au précédent alinéa ne s'applique pas, quand
bien même l'exécution de l'opération de paiement était retardée. Dans ce cas, le prestataire de services de paiement du
bénéficiaire attribue une date de valeur au montant de cette opération sur le compte de paiement du bénéficiaire qui n'est
pas postérieure à la date de valeur qui lui aurait été attribuée si l'opération avait été correctement exécutée. 

En cas de transmission tardive de l'ordre de paiement, la date de valeur attribuée au montant de l'opération sur le compte de
paiement du bénéficiaire n'est pas postérieure à la date de valeur qui lui aurait été attribuée si l'opération avait été
correctement exécutée. 

III. – Dans le cas d'une opération de paiement mal exécutée, sans préjudice de sa responsabilité, le prestataire de services
de paiement de l'utilisateur s'efforce immédiatement, sur sa demande, de retrouver la trace de l'opération de paiement et
notifie le résultat de sa recherche à son utilisateur, sans frais pour celui-ci. 

IV. – Les prestataires de services de paiement sont redevables, vis-à-vis de leurs utilisateurs de services de paiement
respectifs, des frais et des intérêts supportés par l'utilisateur de services de paiement imputables à la non-exécution, la
mauvaise exécution ou l'exécution tardive de l'opération de paiement dont ils sont responsables.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 29 juillet 2009 (V)
  - Arrêté du 29 octobre 2009 - art. 5-1 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. D133-4 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L133-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L133-10 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L133-2 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L741-2 (MMN)
  - Code monétaire et financier - art. L741-2-1-A (V)
  - Code monétaire et financier - art. L751-2 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L751-2-1 (T)
  - Code monétaire et financier - art. L761-1-2 (T)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-700 du 3 août 2018 - art. 4

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L133-13
  - Code monétaire et financier - art. L133-14
  - Code monétaire et financier - art. L133-21 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L133-24
  - Code monétaire et financier - art. L133-5
