# Article L214-120

La société de placement à prépondérance immobilière à capital variable est une société anonyme ou une société par actions
simplifiée à capital variable soumise aux règles de la présente sous-section. 

Le siège social et l'administration centrale de la société de placement à prépondérance immobilière à capital variable sont
situés en France. 

Sous réserve des dispositions des articles L. 214-101 et L. 214-126 et dans les conditions fixées par le règlement général de
l'Autorité des marchés financiers, les actions de la société de placement à prépondérance immobilière à capital variable sont
émises et rachetées à la demande des actionnaires à la valeur liquidative majorée ou diminuée, selon le cas, des frais et
commissions. 

Le montant du capital est égal à tout moment à la valeur de l'actif net de la société de placement à prépondérance
immobilière à capital variable, déduction faite des sommes distribuables définies au I de l'article L. 214-128. 

Le capital initial d'une société de placement à prépondérance immobilière à capital variable ne peut être inférieur à un
montant fixé par décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2011-915 du 1er août 2011 - art. 4

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L214-101
  - Code monétaire et financier - art. L214-126
  - Code monétaire et financier - art. L214-128

_Cité par_:

  - Code monétaire et financier - art. L214-91 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R214-29 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R214-32 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R214-33 (Ab)
  - Code monétaire et financier - art. R214-5-1 (Ab)
