# Article L330-2

I. – Les règles de fonctionnement, la convention-cadre ou la convention type régissant tout système mentionné à l'article L.
330-1 peuvent exiger des institutions participant, directement ou indirectement, à un tel système ou à un système lié par un
accord d'interopérabilité, des garanties constituées et susceptibles de réalisation conformément aux dispositions de
l'article L. 211-38 ou l'affectation spéciale des valeurs, titres, effets, créances ou sommes d'argent pour satisfaire aux
obligations de paiement découlant de la participation à un tel système ou à un système lié par un accord d'interopérabilité.

II. – Les règles de fonctionnement, la convention-cadre ou la convention type précisent les modalités de constitution,
d'affectation, de réalisation ou d'utilisation des biens ou droits constitués en garantie.

III. – Les dispositions du livre VI du code de commerce ou celles équivalentes régissant toutes procédures judiciaires ou
amiables ouvertes hors de France ainsi que toutes procédures civiles d'exécution ou tout exercice d'un droit d'opposition ne
font pas obstacle à l'application des articles L. 330-1 et L. 330-2.

Aucun créancier d'une institution participant, directement ou indirectement, à un tel système, ou selon le cas, du tiers qui
a constitué les garanties dans le système, du gestionnaire du système lui-même, ou du gestionnaire d'un système lié par un
accord d'interopérabilité, ne peut se prévaloir d'un droit quelconque sur ces garanties, même sur le fondement des
dispositions susmentionnées.

IV. – Lorsque les instruments financiers, effets, créances, sommes d'argent ou tout instrument similaire émis sur le
fondement d'un droit étranger sont inscrits dans un registre, un compte ou auprès d'un dépositaire central ou d'un système,
régi par un droit étranger, de dépôt centralisé situés dans un Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen ou
dans l'Etat dont le droit régit le système concerné mentionné par le 2° ou le 3° ou le 4° du I de l'article L. 330-1, et
remis ou constitués en garantie pour satisfaire aux obligations de paiement découlant de la participation à un système de
règlement interbancaire ou de règlement et de livraison d'instruments financiers tel que défini à l'article L. 330-1, les
droits du bénéficiaire de ladite garantie, ou celui de tout mandataire, agent ou tiers agissant pour leur compte sont
déterminés par la loi applicable au lieu de ladite inscription.

**Nota:**

Conformément à l’article 6 de l’ordonnance n° 2019-75 du 6 février 2019, ces dispositions entrent en vigueur à compter de la
date de retrait du Royaume-Uni de l'Union européenne sans accord conclu conformément à l'article 50 du traité sur l'Union
européenne.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°84-46 du 24 janvier 1984 - art. 93-2 (Ab)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-75 du 6 février 2019 - art. 1

_Cité par_:

  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 38 bis (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 38 bis-0 A bis (V)
  - Code monétaire et financier - art. L141-4 (M)
  - Code monétaire et financier - art. L330-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L733-9 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L734-3 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. L734-8-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L743-9 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L744-8-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L753-9 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L754-8-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L763-9 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L764-8-1 (Ab)

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L211-38
