# Article L224-4

I.-Les droits constitués dans le cadre du plan d'épargne retraite peuvent être, à la demande du titulaire, liquidés ou
rachetés avant l'échéance mentionnée à l'article L. 224-1 dans les seuls cas suivants : 

1° Le décès du conjoint du titulaire ou de son partenaire lié par un pacte civil de solidarité ; 

2° L'invalidité du titulaire, de ses enfants, de son conjoint ou de son partenaire lié par un pacte civil de solidarité.
Cette invalidité s'apprécie au sens des 2° et 3° de l'article L. 341-4 du code de la sécurité sociale ; 

3° La situation de surendettement du titulaire, au sens de l'article L. 711-1 du code de la consommation ; 

4° L'expiration des droits à l'assurance chômage du titulaire, ou le fait pour le titulaire d'un plan qui a exercé des
fonctions d'administrateur, de membre du directoire ou de membre du conseil de surveillance et n'a pas liquidé sa pension
dans un régime obligatoire d'assurance vieillesse de ne pas être titulaire d'un contrat de travail ou d'un mandat social
depuis deux ans au moins à compter du non-renouvellement de son mandat social ou de sa révocation ; 

5° La cessation d'activité non salariée du titulaire à la suite d'un jugement de liquidation judiciaire en application du
titre IV du livre VI du code de commerce ou toute situation justifiant ce retrait ou ce rachat selon le président du tribunal
de commerce auprès duquel est instituée une procédure de conciliation mentionnée à l'article L. 611-4 du même code, qui en
effectue la demande avec l'accord du titulaire ; 

6° L'affectation des sommes épargnées à l'acquisition de la résidence principale. Les droits correspondants aux sommes
mentionnées au 3° de l'article L. 224-2 du présent code ne peuvent être liquidés ou rachetés pour ce motif. 

II.-Le décès du titulaire avant l'échéance mentionnée à l'article L. 224-1 du présent code entraîne la clôture du plan.

**Nota:**

Conformément au IV de l’article 71 de la loi n° 2019-486 du 22 mai 2019, ces dispositions entrent en vigueur à une date fixée
par décret, et au plus tard le 1er janvier 2020.

Aux termes du I de l'article 9 du décret n° 2019-807 du 30 juillet 2019, les dispositions des I et II de l'article 71 de la
loi n° 2019-486 du 22 mai 2019 entrent en vigueur le 1er octobre 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 71 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2019-807 du 30 juillet 2019 - art. 4
  - Décret n°2019-807 du 30 juillet 2019 - art. 7

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L611-4 (V)
  - Code de la consommation - art. L711-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L224-1 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L224-2 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L341-4 (V)
