# Article L621-5-3

I. – Il est institué un droit fixe dû par les personnes soumises au contrôle de l'Autorité des marchés financiers, lorsque la
législation ou la réglementation le prévoit, dans les cas suivants : 

1° A l'occasion de la publication par l'Autorité des marchés financiers d'une déclaration faite par une personne agissant
seule ou de concert en application du II ou du VII de l'article L. 233-7 du code de commerce ou de l'article L. 233-11 du
même code, le droit dû, fixé par décret, est supérieur à 500 euros et inférieur ou égal à 1 000 euros. Il est exigible le
jour de la publication de la déclaration ; 

2° A l'occasion de l'examen de l'obligation de dépôt d'une offre publique mentionnée au I de l'article L. 433-1 et au 3° du I
de l'article L. 433-4, le droit dû, fixé par décret, est supérieur à 2 000 euros et inférieur ou égal à 4 000 euros. Il est
exigible le jour de la publication de la décision de l'Autorité des marchés financiers ; 

3° A l'occasion de la soumission par un émetteur, autre qu'un organisme de financement au sens de l'article L. 214-166-1 du
présent code, d'un document d'information sur un programme d'émission, une émission, une cession ou une admission
d'instruments financiers mentionnés au 2 du II ou au III de l'article L. 211-1 donnant lieu au visa préalable de l'Autorité
des marchés financiers en application de l'article L. 621-8, le droit dû, fixé par décret, est supérieur à 2 000 euros et
inférieur ou égal à 10 000 euros. Il est exigible le jour du dépôt du document ; 

4° A l'occasion d'une notification ou d'une autorisation de commercialisation en France d'un placement collectif de droit
étranger ou d'un fonds d'investissement de droit étranger ou d'un compartiment d'un tel placement collectif ou fonds
d'investissement, le droit dû, fixé par décret, est supérieur à 1 000 euros et inférieur ou égal à 4 000 euros ; 

5° A l'occasion du dépôt auprès de l'Autorité des marchés financiers des projets de documents d'information et de contrat
type mentionnés à l'article L. 551-3 conformes aux articles L. 551-1 à L. 551-5, le droit dû, fixé par décret, est supérieur
à 6 000 euros et inférieur ou égal à 15 000 euros ; 

6° (Abrogé) ; 

7° (Abrogé). 

II. – Il est institué une contribution due par les personnes soumises au contrôle de l'Autorité des marchés financiers,
lorsque la législation ou la réglementation le prévoit, dans les cas suivants : 

1° A l'occasion de toute offre publique mentionnée aux articles L. 433-1 à L. 433-5, la contribution est la somme, d'une
part, d'un droit fixé à 10 000 euros et, d'autre part, d'un montant égal à la valeur des instruments financiers achetés,
échangés, présentés ou indemnisés, multipliée par un taux, fixé par décret, qui ne peut être supérieur à 0,30 pour mille
lorsque l'opération est réalisée sur des titres donnant ou pouvant donner accès directement ou indirectement au capital ou
aux droits de vote, et à 0,15 pour mille dans les autres cas, dans des conditions prévues par décret. 

Cette contribution est exigible de tout initiateur d'une offre, quel qu'en soit le résultat, le jour de la publication des
résultats de l'opération ; 

2° A l'occasion de la soumission par un émetteur, à l'exception des placements collectifs mentionnés à l'article L. 214-86,
d'un document d'information sur une émission ou une cession dans le public de parts sociales ou de certificats mutualistes au
visa préalable de l'Autorité des marchés financiers en application de l'article L. 621-8, cette contribution est assise sur
la valeur, des parts sociales ou des certificats mutualistes émis ou cédés pendant la durée de validité du visa de douze mois
à compter de la publication du visa. Son taux est fixé par décret et ne peut excéder 0,25 pour mille et son montant ne peut
être inférieur à 1 000 euros. Cette contribution est exigible à l'expiration du délai de validité du visa ; 

3° A l'occasion de la mise en œuvre d'un programme de rachat par un émetteur redevable de la contribution sur la
capitalisation boursière prévue au II bis du présent article. 

Cette contribution est exigible le 1er janvier de chaque année et est assise sur le montant brut annuel des rachats effectués
au cours de l'année civile précédente. Son taux est fixé par décret et ne peut excéder 0,25 pour mille. Son montant ne peut
être inférieur à 1 000 euros ; 

4° Dans le cadre du contrôle des personnes suivantes, cette contribution est calculée comme suit : 

a) Pour les entreprises d'investissement et les établissements de crédit agréés en France au 1er janvier pour fournir au
moins un service d'investissement mentionné à l'article L. 321-1, autre que celui mentionné au 4 du même article L. 321-1, ou
habilités à la même date pour fournir le service connexe mentionné au 1 de l'article L. 321-2, la contribution est égale à un
montant fixé par décret, supérieur à 30 000 euros et inférieur ou égal à 60 000 euros ; 

b) Pour les succursales d'entreprises d'investissement et d'établissements de crédit de pays tiers agréées en France au 1er
janvier pour fournir au moins un service d'investissement mentionné à l'article L. 321-1 ou agréées à la même date pour
fournir le service connexe mentionné au 1 de l'article L. 321-2, la contribution est égale à un montant fixé par décret,
supérieur à 30 000 euros et inférieur ou égal à 60 000 euros ; 

c) Pour les entreprises d'investissement et les établissements de crédit habilités à fournir en libre établissement en
France, au 1er janvier, au moins un service d'investissement mentionné à l'article L. 321-1 ou habilités à la même date à
fournir le service connexe mentionné au 1 de l'article L. 321-2, la contribution est égale à un montant fixé par décret,
supérieur à 20 000 euros et inférieur ou égal à 40 000 euros ; 

d) Pour les entreprises d'investissement et les établissements de crédit agréés en France pour fournir le service
d'investissement mentionné au 4 de l'article L. 321-1, la contribution est fixée à un montant égal à l'encours des actifs
gérés sous mandat, quel que soit le pays où les actifs sont conservés ou inscrits en compte, multiplié par un taux fixé par
décret qui ne peut excéder 0,015 pour mille, sans pouvoir être inférieure à 1 500 euros. Les encours sont calculés au 31
décembre de l'année précédente ; 

e) Pour les sociétés de gestion de placements collectifs mentionnées à l'article L. 543-1 et les placements collectifs
n'ayant pas délégué globalement la gestion de leur portefeuille au sens des articles L. 214-7-1 et L. 214-24 agréés en
France, la contribution est fixée à un montant égal à l'encours des parts, des actions ou des titres de créance émis par les
placements collectifs de droit français et de droit étranger et les fonds d'investissement de droit étranger, et des actifs
gérés sous mandat, quel que soit le pays où les actifs sont conservés ou inscrits en compte, multiplié par des taux fixés par
décret qui ne peuvent excéder 0,015 pour mille, sans pouvoir être inférieure à 1 500 euros. Les encours sont calculés au 31
décembre de l'année précédente. 

Par dérogation au premier alinéa du présent e, pour les personnes morales qui gèrent des fonds d'investissement alternatifs
mentionnés au 3° du III du même article L. 214-24, la contribution est égale à un montant fixé par décret, supérieur à 1 000
euros et inférieur ou égal à 2 000 euros ; 

f) Pour les sociétés de gestion mentionnées aux articles L. 532-20-1 et L. 532-21-3, la contribution est fixée à un montant
égal à l'encours global des parts ou des actions des organismes de placement collectif en valeurs mobilières ou fonds
d'investissement alternatifs de droit français qu'elles gèrent, multiplié par un taux fixé par décret qui ne peut excéder
0,015 pour mille, sans pouvoir être inférieure à 1 500 euros. Les encours sont calculés au 31 décembre de l'année
précédente ; 

g) Pour les sociétés de gestion qui gèrent des organismes de placement collectif en valeurs mobilières ou des fonds
d'investissement alternatifs et qui sont habilitées à fournir en libre établissement en France, au 1er janvier, au moins un
service d'investissement mentionné à l'article L. 321-1, la contribution est égale à un montant fixé par décret, supérieur à
20 000 euros et inférieur ou égal à 40 000 euros. Ce montant est acquitté une seule fois lorsque la société de gestion gère à
la fois des organismes de placement collectif en valeurs mobilières et des fonds d'investissement alternatifs ; 

h) Pour les dépositaires centraux, entreprises de marché et chambres de compensation d'instruments financiers, la
contribution est fixée à un montant égal à leur produit d'exploitation réalisé au cours de l'exercice précédent, multiplié
par un taux fixé par décret qui ne peut dépasser 0,9 % ; 

i) Pour les administrateurs d'indices de référence mentionnés au 6 du 1 de l'article 3 du règlement (UE) 2016/1011 du
Parlement européen et du Conseil du 8 juin 2016 concernant les indices utilisés comme indices de référence dans le cadre
d'instruments et de contrats financiers ou pour mesurer la performance de fonds d'investissement et modifiant les directives
2008/48/ CE et 2014/17/ UE et le règlement (UE) n° 596/2014, lorsqu'ils ne sont pas soumis au paiement d'une contribution au
titre d'une autre disposition du présent article, la contribution est égale à un montant fixé par décret, supérieur à 400
euros et inférieur ou égal à 1 500 euros ; 

j) Pour les prestataires de services de communication de données mentionnés à l'article L. 549-1 du présent code, lorsqu'ils
ne sont pas soumis au paiement d'une contribution au titre d'une autre disposition du présent article, la contribution est
égale à un montant fixé par décret, supérieur à 400 euros et inférieur ou égal à 1 500 euros ; 

k) Pour les conseillers en investissements financiers, la contribution est égale à un montant fixé par décret, supérieur à
400 euros et inférieur ou égal à 1 000 euros ; 

l) Pour les conseillers en investissements participatifs, la contribution est égale à un montant fixé par décret, supérieur à
400 euros et inférieur ou égal à 1 000 euros. 

II bis. – Il est institué une contribution, exigible le 1er janvier de chaque année, due, à partir d'un seuil de
capitalisation boursière d'un milliard d'euros apprécié au 1er janvier de l'année d'imposition, par les émetteurs français
dont les titres de capital sont admis à cette date aux négociations sur un marché réglementé de l'Espace économique européen
et par les émetteurs étrangers dont les titres de capital sont admis à cette date aux négociations sur un marché réglementé
français lorsque celui-ci est le marché sur lequel le volume des échanges de titres est le plus élevé. Le montant de cette
contribution, compris entre 20 000 € et 460 000 €, est fixé en fonction de la capitalisation boursière moyenne de l'émetteur
constatée le dernier jour de négociation des trois années précédentes ou, lorsque les titres de capital de l'émetteur sont
admis aux négociations sur un marché réglementé depuis moins de trois ans, de sa capitalisation boursière constatée le
dernier jour de négociation de l'année précédente. Les tranches du barème progressif de cette contribution, au nombre de six,
ainsi que les montants correspondants sont fixés par décret. 

II ter. – Il est institué une contribution annuelle due par les prestataires de services d'investissement autres que les
sociétés de gestion de portefeuille ayant leur siège en France et habilités au 1er janvier à exercer le service
d'investissement mentionné au 3 de l'article L. 321-1. Le redevable de la contribution est le prestataire de services
d'investissement, autre qu'une société de gestion de portefeuille, qui établit ses comptes sous forme consolidée, ou, à
défaut, celle des entités consolidées du groupe habilitées à exercer le service d'investissement mentionné au même 3 ayant
son siège en France dont le montant du produit net bancaire au titre du dernier exercice comptable est le plus élevé. Cette
contribution n'est pas due par les prestataires de services d'investissement autres que les sociétés de gestion de
portefeuille compris dans le périmètre consolidé d'une société ayant son siège hors de France. 

L'assiette de cette contribution est la fraction excédant un montant de 12 milliards d'euros de l'assiette mentionnée au A du
II de l'article L. 612-20. Son taux, fixé par décret, est compris entre 0,06 pour mille et 0,14 pour mille. Cette
contribution est liquidée au vu des exigences en fonds propres mentionnées dans l'appel à contribution mentionné au 1° du V
du même article L. 612-20. L'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution communique cet appel à l'Autorité des marchés
financiers avant le 30 avril. L'Autorité des marchés financiers communique avant le 31 mai aux personnes assujetties le
montant de la contribution due. Les personnes assujetties acquittent le paiement correspondant au plus tard le 31 juillet de
chaque année. Les contestations du montant des exigences en fonds propres sur lequel cette contribution est assise suivent le
régime applicable aux contestations prévues au 3° du V de l'article L. 612-20. Lorsque, en application du VII du même article
L. 612-20, l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution révise le montant des exigences en fonds propres de la personne
assujettie à cette contribution, elle communique à l'Autorité des marchés financiers l'appel à contribution rectificatif
accompagné de l'avis de réception par la personne assujettie. Lorsque le montant des exigences en fonds propres est révisé à
la hausse, le complément de la contribution qui en résulte est exigible à la date de réception de l'appel à contribution
rectificatif. Le complément de contribution est acquitté auprès de l'Autorité des marchés financiers, dans les deux mois de
son exigibilité. Lorsque le montant des exigences en fonds propres est révisé à la baisse, la personne assujettie peut
adresser à l'Autorité des marchés financiers, dans un délai d'un mois après réception de l'appel à contribution rectificatif,
une demande écrite de restitution du montant correspondant. Il est procédé à cette restitution dans un délai d'un mois après
réception de ce courrier. 

III. – Les décrets prévus par le présent article sont pris après avis du collège de l'Autorité des marchés financiers.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Cité par_:

  - Loi n°2003-706 du 1 août 2003 - art. 49 (VD)
  - Loi n°2003-706 du 1 août 2003 - art. 7 (V)
  - Décret n°2003-1109 du 21 novembre 2003 - art. 35 (Ab)
  - Décret n°2003-1109 du 21 novembre 2003 - art. 36 (Ab)
  - Décret n°2003-1109 du 21 novembre 2003 - art. 38 (Ab)
  - Décret n°2003-1290 du 26 décembre 2003 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°2003-1290 du 26 décembre 2003 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°2003-1290 du 26 décembre 2003 - art. 3 (Ab)
  - Décret n°2003-1290 du 26 décembre 2003 - art. 5 (Ab)
  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 411-135 (V)
  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 421-27 (V)
  - Ordonnance n°2007-1490 du 18 octobre 2007 - art. 10 (VD)
  - Loi n°2010-1657 du 29 décembre 2010 - art. 128 (V)
  - Loi n°2011-1977 du 28 décembre 2011 - art. 46 (V)
  - Ordonnance n°2014-559 du 30 mai 2014 - art. 35 (VD)
  - Décret n°2017-1875 du 30 décembre 2017 (V)
  - Décret n°2018-1327 du 28 décembre 2018 (V)
  - Arrêté du 6 février 2019 (V)
  - Arrêté du 6 février 2019 - art. 1
  - Arrêté du 6 février 2019 - art. 2
  - Code forestier (nouveau) - art. L331-4-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. D621-27 (V)
  - Code monétaire et financier - art. D621-28 (V)
  - Code monétaire et financier - art. D621-29 (V)
  - Code monétaire et financier - art. D621-29-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. D621-30 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L546-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L621-5-2 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L621-5-4 (M)
  - Code monétaire et financier - art. R621-14 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R621-16 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R621-17 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R621-19 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 85

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L233-11 (V)
  - Code de commerce - art. L233-7 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L211-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L214-166-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L214-24 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L214-7-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L214-86 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L321-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L321-2 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L433-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L433-4 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L511-30
  - Code monétaire et financier - art. L532-20-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L532-21-3 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L543-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L549-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L550-1
  - Code monétaire et financier - art. L551-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L551-3 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L612-20 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L621-18
  - Code monétaire et financier - art. L621-8 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L621-9
  - Code des assurances - art. L512-1
