# Article L221-5

Une quote-part du total des dépôts collectés au titre du livret A et du livret de développement durable et solidaire régi par
l'article L. 221-27 par les établissements distribuant l'un ou l'autre livret est centralisée par la Caisse des dépôts et
consignations dans le fonds prévu à l'article L. 221-7.

Le taux de centralisation des dépôts collectés au titre du livret A et du livret de développement durable et solidaire est
fixé de manière à ce que les ressources centralisées sur ces livrets dans le fonds prévu à l'article L. 221-7 soient au moins
égales au montant des prêts consentis au bénéfice du logement social et de la politique de la ville par la Caisse des dépôts
et consignations au titre de ce même fonds, affecté d'un coefficient multiplicateur égal à 1,25.

Les ressources collectées par les établissements distribuant le livret A ou le livret de développement durable et solidaire
et non centralisées en application des alinéas précédents sont employées par ces établissements au financement des petites et
moyennes entreprises, notamment pour leur création et leur développement, au financement de projets contribuant à la
transition énergétique ou à la réduction de l'empreinte climatique ainsi qu'au financement des personnes morales relevant de
l'article 1er de la loi n° 2014-856 du 31 juillet 2014 relative à l'économie sociale et solidaire. En outre, chaque année,
lorsque le montant total des sommes déposées sur les livrets A et les livrets de développement durable et solidaire et non
centralisées par la Caisse des dépôts et consignations augmente, l'établissement de crédit concerné doit consacrer au moins
les trois quarts de l'augmentation constatée à l'attribution de nouveaux prêts aux petites et moyennes entreprises.

Les établissements distribuant le livret A ou le livret de développement durable et solidaire rendent public annuellement un
rapport présentant l'emploi des ressources collectées au titre de ces deux livrets et non centralisées.

Afin de permettre la vérification du respect des obligations d'emploi mentionnées au troisième alinéa, les établissements
distribuant le livret A ou le livret de développement durable et solidaire, fournissent, une fois par trimestre, au ministre
chargé de l'économie une information écrite sur les concours financiers accordés à l'aide des ressources non centralisées.

La forme et le contenu des informations mentionnées aux deux alinéas précédents sont fixés par arrêté du ministre chargé de
l'économie.

Un décret en Conseil d'Etat, pris après avis de la commission de surveillance de la Caisse des dépôts et consignations,
précise les conditions de mise en œuvre du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 4 décembre 2008 - art. 4 (V)
  - Décret n°2008-1264 du 4 décembre 2008 - art. 5 (V)
  - Décret n°2008-1264 du 4 décembre 2008 - art. 6 (VT)
  - Arrêté du 17 décembre 2009 (V)
  - Arrêté du 17 décembre 2009 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 17 décembre 2009 - art. 2 (V)
  - Décret n°2011-275 du 16 mars 2011 - art. 1 (V)
  - Décret n°2011-275 du 16 mars 2011 - art. 5 (V)
  - Décret n°2013-688 du 30 juillet 2013 (V)
  - Code de la mutualité - art. L421-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-9-5 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R652-2 (V)
  - Code monétaire et financier - art. D221-9 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L221-27 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L742-6-1 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L752-6-1 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L762-6-1 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. R221-17 (Ab)
  - Code monétaire et financier - art. R221-22 (Ab)
  - Code monétaire et financier - art. R221-8 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. R518-52 (Ab)

_Cite_:

  - Loi n°2014-856 du 31 juillet 2014 - art. 1
  - Code monétaire et financier - art. L221-6
  - Code monétaire et financier - art. L221-7

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 145

_Anciens textes_:

  - Code des caisses d'épargne - art. 18 (MMN)
