# Article L526-22

I. – Tout établissement de monnaie électronique ayant son siège social sur le territoire de la France métropolitaine, en
Guadeloupe, en Guyane, en Martinique, à La Réunion, à Mayotte ou à Saint-Martin et désirant exercer son activité dans un
autre Etat membre de l'Union européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique européen en vertu du libre établissement
ou de la libre prestation de services notifie son projet à l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution. Cette
notification est assortie d'informations dont la nature est déterminée par arrêté du ministre chargé de l'économie. 

Dans un délai fixé par voie réglementaire suivant la réception de l'ensemble de ces informations, l'Autorité de contrôle
prudentiel et de résolution les communique aux autorités compétentes de l'Etat d'accueil. 

II. – Dans un délai fixé par voie réglementaire suivant la réception de l'ensemble des informations mentionnées au I, et sous
réserve des dispositions de l'article L. 526-23, l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution communique sa décision
aux autorités compétentes de l'Etat d'accueil et à l'établissement de monnaie électronique concerné. 

III. – Lorsque l'établissement de monnaie électronique entend exercer son activité par l'intermédiaire d'une succursale, il
peut commencer à exercer son activité dans l'Etat d'accueil concerné à compter de l'inscription de la succursale sur la liste
prévue à l'article L. 612-21. Il en informe l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution. 

Lorsque l'établissement de monnaie électronique entend exercer son activité par l'intermédiaire d'un ou plusieurs personnes
pour distribuer, au sens de l'article L. 525-8, de la monnaie électronique, il peut commencer à exercer son activité dans
l'Etat d'accueil concerné à compter de la réception de la communication mentionnée au II. Il en informe l'Autorité de
contrôle prudentiel et de résolution. 

Lorsque l'établissement de monnaie électronique entend exercer son activité en vertu de la libre prestation de services, il
peut commencer à exercer son activité dans l'Etat d'accueil concerné à compter de la réception de la communication mentionnée
au II.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 2 mai 2013 - art. 16 (VD)
  - Décret n°2014-1280 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Arrêté du 31 août 2017 - art. 1
  - Code monétaire et financier - art. D526-4 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L525-9 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1252 du 9 août 2017 - art. 16

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L525-8 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L612-21 (VT)
