# Article L532-6

Le retrait d'agrément d'une entreprise d'investissement est prononcé par l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution à
la demande de l'entreprise d'investissement. Il peut aussi être décidé d'office par l'Autorité si l'entreprise
d'investissement ne remplit plus les conditions ou les engagements auxquels étaient subordonnés son agrément ou une
autorisation ultérieure, ou si l'entreprise d'investissement n'a pas fait usage de son agrément dans un délai de douze mois
ou lorsqu'elle n'exerce plus son activité depuis au moins six mois ou encore si elle a obtenu l'agrément par de fausses
déclarations ou par tout autre moyen irrégulier. 

Le retrait d'agrément prend effet à l'expiration d'une période dont la durée est déterminée par l'Autorité de contrôle
prudentiel et de résolution. 

Pendant cette période : 

1. L'entreprise d'investissement demeure soumise au contrôle de l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution et de
l'Autorité des marchés financiers. L'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution et l'Autorité des marchés financiers
peuvent prononcer les sanctions disciplinaires prévues aux articles L. 612-39 et L. 612-40 et les sanctions prévues à
l'article L. 621-15 à l'encontre de toute entreprise d'investissement ayant fait l'objet d'un retrait d'agrément ; 

2. Elle ne peut effectuer que des opérations strictement nécessaires à l'apurement de ses services d'investissement ; 

3. L'entreprise ne peut faire état de sa qualité d'entreprise d'investissement qu'en précisant que son agrément est en cours
de retrait. 

Les titres émis par cette entreprise qui ne sont pas négociables sur un marché réglementé sont remboursés par l'entreprise à
leur échéance ou, si cette échéance est postérieure à l'expiration de la période mentionnée ci-dessus, à la date fixée par
l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution. 

Au terme de cette période, l'entreprise perd la qualité d'entreprise d'investissement et doit avoir changé sa dénomination
sociale. 

Par dérogation aux dispositions des 4° et 5° de l'article 1844-7 du code civil, la dissolution anticipée d'une entreprise
d'investissement ne peut être prononcée qu'après retrait de son agrément par l'Autorité de contrôle prudentiel et de
résolution. Par dérogation aux articles L. 123-1 et L. 237-3 du code de commerce, la publication et l'inscription
modificative au registre du commerce et des sociétés concernant le prononcé de cette dissolution doivent mentionner la date
de la décision de retrait d'agrément prononcée par l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution. Jusqu'à la clôture de
sa liquidation, l'entreprise reste soumise au contrôle de l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution qui peut
prononcer l'ensemble des sanctions prévues aux articles L. 612-39 et L. 612-40 du présent code. L'entreprise ne peut faire
état de sa qualité d'entreprise d'investissement sans préciser qu'elle est en liquidation.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°96-597 du 2 juillet 1996 - art. 18 (Ab)

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2004-823 du 19 août 2004 - art. 4 (VD)
  - Ordonnance n°2004-823 du 19 août 2004 - art. 5 (V)
  - Décret n°2014-1280 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Code monétaire et financier - art. L532-8 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L745-10 (MMN)
  - Code monétaire et financier - art. L755-10 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. L765-10 (MMN)
  - Code monétaire et financier - art. R532-2 (VT)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1107 du 22 juin 2017 - art. 7

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L123-1
  - Code de commerce - art. L237-3
  - Code civil - art. 1844-7
  - Code monétaire et financier - art. L612-39
  - Code monétaire et financier - art. L621-15
