# Article L521-1

I. - Les prestataires de services de paiement sont les établissements de paiement, les établissements de monnaie
électronique, les établissements de crédit et les prestataires de services d'information sur les comptes.

II. - Lorsqu'ils fournissent des services de paiement, les institutions et services suivants sont également considérés comme
des prestataires de services de paiement, sans être soumis aux dispositions du chapitre II du présent titre et dans les
limites des dispositions législatives qui, le cas échéant, les régissent :

a) La Banque de France, l'Institut d'émission des départements d'outre-mer et l'Institut d'émission d'outre-mer ;

b) Le Trésor public ;

c) La Caisse des dépôts et consignations.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 29 juillet 2009 (V)
  - Code de commerce - art. L123-16-2 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L316-3 (T)
  - Code monétaire et financier - art. L317-3 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L521-2 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L521-3-2 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L522-1 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L561-33 (M)
  - Code monétaire et financier - art. L561-34 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L612-21 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L712-8 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L745-8 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L755-8 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L765-8 (VD)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1252 du 9 août 2017 - art. 12
