# Article L312-2

Sont considérés comme fonds remboursables du public les fonds qu'une personne recueille d'un tiers, notamment sous la forme
de dépôts, avec le droit d'en disposer pour son propre compte mais à charge pour elle de les restituer. Un décret en Conseil
d'Etat précise les conditions et limites dans lesquelles les émissions de titres de créance sont assimilables au recueil de
fonds remboursables du public, au regard notamment des caractéristiques de l'offre ou du montant nominal des titres.
Toutefois, ne sont pas considérés comme fonds remboursables du public :

1. Les fonds reçus ou laissés en compte par les associés en nom ou les commanditaires d'une société de personnes, les
associés ou actionnaires, les administrateurs, les membres du directoire et du conseil de surveillance, les directeurs
généraux et directeurs généraux délégués, les présidents de sociétés par actions simplifiées ou les gérants ainsi que les
fonds provenant de prêts participatifs ;

2. Les fonds qu'une entreprise reçoit de ses salariés sous réserve que leur montant n'excède pas 10 % de ses capitaux
propres. Pour l'appréciation de ce seuil, il n'est pas tenu compte des fonds reçus des salariés en vertu de dispositions
législatives particulières.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°84-46 du 24 janvier 1984 - art. 2 (Ab)

_Cité par_:

  - Décret n°2013-1149 du 12 décembre 2013 (V)
  - Code de la santé publique - art. L6132-5-1 (V)
  - Code du travail - art. R3332-21-1 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L211-20 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L213-3 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L312-4 (M)
  - Code monétaire et financier - art. L431-4 (Ab)
  - Code monétaire et financier - art. L511-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L511-16 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L515-2 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L522-4 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L526-5 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. R211-14-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R214-103 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R214-182 (Ab)
  - Code monétaire et financier - art. R312-18 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R312-7 (T)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 76
