# Article L353-1

Est puni de six mois d'emprisonnement et de 7 500 euros d'amende :

1° Le fait, pour toute personne, de se livrer à l'activité de démarchage bancaire ou financier définie à l'article L. 341-1
sans avoir obtenu une carte de démarchage en cas d'activité réalisée dans les conditions de l'article L. 341-8 ;

2° Le fait, pour toute personne se livrant à l'activité de démarchage bancaire ou financier dans les conditions définies au
septième alinéa de l'article L. 341-1, de ne pas communiquer à la personne démarchée les informations et documents mentionnés
à l'article L. 341-12 et à l'avant-dernier alinéa de l'article L. 341-6 ;

3° Le fait, pour toute personne se livrant à l'activité de démarchage bancaire ou financier définie à l'article L. 341-1, de
ne pas respecter les règles relatives à la signature du contrat prévues à l'article L. 341-14 ;

4° Le fait, pour toute personne se livrant à l'activité de démarchage bancaire ou financier définie à l'article L. 341-1, de
ne pas permettre à la personne démarchée de bénéficier du délai de rétractation mentionné à l'article L. 341-16 sous réserve
des dérogations prévues à cet article ;

5° Le fait, pour toute personne se livrant à l'activité de démarchage bancaire ou financier définie au deuxième alinéa de
l'article L. 341-1, de recevoir des personnes démarchées des ordres ou des fonds en vue de la fourniture de services de
réception-transmission et exécution d'ordres pour le compte de tiers mentionnés à l'article L. 321-1, ou d'instruments
financiers mentionnés à l'article L. 211-1, avant l'expiration du délai de quarante-huit heures mentionné au IV de l'article
L. 341-16 ;

6° Le fait, pour toute personne se livrant à l'activité de démarchage bancaire ou financier définie aux 8° ou 9° de l'article
L. 341-1, de recevoir des personnes démarchées des ordres ou des fonds en vue de la fourniture du service de réception et de
transmission d'ordres sur actifs numériques pour le compte de tiers mentionné à l'article L. 54-10-2, ou d'actifs numériques
mentionnés à l'article L. 54-10-1, avant l'expiration du délai de quarante-huit heures mentionné au IV de l'article L.
341-16.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Anciens textes_:

  - Loi n°66-1010 du 28 décembre 1966 - art. 15 (Ab)

_Cité par_:

  - Loi n°70-1300 du 31 décembre 1970 - art. 20 (Ab)
  - Loi n°96-597 du 2 juillet 1996 - art. 22 (Ab)
  - Code de la mutualité - art. L114-21 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-9 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L353-3 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L353-4 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L353-5 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L519-5 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L519-6 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L550-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L733-10 (M)
  - Code monétaire et financier - art. L743-10 (M)
  - Code monétaire et financier - art. L753-10 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. L763-10 (MMN)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 87

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L211-1
  - Code monétaire et financier - art. L321-1
  - Code monétaire et financier - art. L341-1
  - Code monétaire et financier - art. L341-12
  - Code monétaire et financier - art. L341-14 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L341-16 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L341-6
  - Code monétaire et financier - art. L341-8 (V)
