# Article L525-6

Dès que la valeur totale de monnaie électronique en circulation dépasse un million d'euros, l'entreprise mentionnée à
l'article L. 525-5 adresse une déclaration à l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution.

L'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution dispose d'un délai fixé par décret à compter de la réception de la
déclaration ou, si celle-ci est incomplète, du même délai à compter de la réception de toutes les informations nécessaires
pour notifier au déclarant, après avis de la Banque de France au titre du quatrième alinéa du I de l'article L. 141-4, que
les conditions mentionnées à l'article L. 525-5 ne sont pas remplies.

Le silence gardé par l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution vaut approbation du respect des conditions
susmentionnées.

Les entreprises mentionnées à l'article L. 525-5 adressent chaque année à l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution,
qui la transmet à la Banque de France, une actualisation de la déclaration afin de justifier du respect des dispositions
précitées et de la sécurité des moyens de paiement qu'elles émettent et gèrent.

Dès qu'une entreprise prévoit de ne plus remplir les conditions mentionnées à l'article L. 525-5, elle dépose une demande
d'agrément auprès de l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution en application de l'article L. 526-7.

Lorsque l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution notifie à une entreprise que les conditions mentionnées à
l'article L. 525-5 ne sont pas remplies, l'entreprise dispose d'un délai de trois mois pour prendre les mesures nécessaires
pour respecter les conditions précitées ou pour déposer une demande d'agrément auprès de l'Autorité de contrôle prudentiel et
de résolution en application de l'article L. 526-7.

Tant que l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution ne s'est pas prononcée sur l'octroi de l'agrément, l'entreprise
veille à respecter les conditions prévues à l'article L. 525-5.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1281 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Code monétaire et financier - art. D525-2 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L745-8-4 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L755-8-4 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L765-8-4 (VD)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1252 du 9 août 2017 - art. 15

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L141-4
  - Code monétaire et financier - art. L311-4
  - Code monétaire et financier - art. L525-5
  - Code monétaire et financier - art. L526-7 (VD)
