# Article L452-1

Les associations régulièrement déclarées ayant pour objet statutaire explicite la défense des investisseurs en titres
financiers ou en produits financiers peuvent agir en justice devant toutes les juridictions même par voie de constitution de
partie civile, relativement aux faits portant un préjudice direct ou indirect à l'intérêt collectif des investisseurs ou de
certaines catégories d'entre eux.

Ces associations sont :

– les associations agréées, dans des conditions fixées par décret, après avis du ministère public et de l'Autorité des
marchés financiers, lorsqu'elles justifient de six mois d'existence et, pendant cette même période, d'au moins deux cents
membres cotisant individuellement et lorsque leurs dirigeants remplissent des conditions d'honorabilité et de compétence
fixées par décret ;

– les associations qui répondent aux critères de détention de droits de vote définis par l'article L. 225-120 du code de
commerce si elles ont communiqué leurs statuts à l'Autorité des marchés financiers.

Lorsqu'une pratique contraire aux dispositions législatives ou réglementaires est de nature à porter atteinte aux droits des
épargnants, les associations d'actionnaires mentionnées au premier alinéa peuvent demander en justice qu'il soit ordonné à la
personne qui en est responsable de se conformer à ces dispositions, de mettre fin à l'irrégularité ou d'en supprimer les
effets.

La demande est portée devant le tribunal judiciaire du siège social de la société en cause.

**Nota:**

Conformément à l'article 30 de l'ordonnance n° 2019-738 du 17 juillet 2019, ces dispositions s'appliquent aux demandes
introduites à compter du 1er janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°88-14 du 5 janvier 1988 - art. 12 (Ab)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2004-823 du 19 août 2004 - art. 11 (V)
  - Code monétaire et financier - art. D452-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. D452-4 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L452-2 (VD)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-738 du 17 juillet 2019 - art. 5

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L225-120
