# Article L632-8

L'Autorité des marchés financiers est l'autorité unique servant de point de contact pour recevoir les demandes d'échanges
d'information ou de coopération des autorités des autres Etats membres de l'Union européenne ou des autres Etats parties à
l'accord sur l'Espace économique européen ainsi que de l'Autorité européenne des marchés financiers lorsque ces demandes
portent sur l'exécution de la directive 2011/61/UE du Parlement européen et du Conseil du 8 juin 2011. L'Autorité des marchés
financiers est également l'autorité unique servant de point de contact pour recevoir les demandes d'échanges d'information ou
de coopération des autorités des autres Etats membres de l'Union européenne ou des autres Etats parties à l'accord sur
l'Espace économique européen lorsque ces demandes sont présentées en application des dispositions de la directive 2014/65/ UE
du Parlement européen et du Conseil du 15 mai 2014 concernant les marchés d'instruments financiers et du règlement (UE) n°
600/2014 du 15 mai 2014 concernant les marchés d'instruments financiers.

L'Autorité des marchés financiers communique immédiatement les informations requises aux fins de l'exécution de leurs
missions aux autorités compétentes des autres Etats membres de l'Union européenne ou des autres Etats parties à l'accord sur
l'Espace économique européen qui ont été désignées comme points de contact pour l'application du paragraphe 1 de l'article 67
de la directive 2014/65/ UE du Parlement européen et du Conseil du 15 mai 2014 concernant les marchés d'instruments
financiers et à celles compétentes pour l'application de la directive 2009/65/CE du 13 juillet 2009 portant coordination des
dispositions législatives, réglementaires et administratives concernant certains organismes de placement collectif en valeurs
mobilières.

L'Autorité des marchés financiers communique sans retard et de manière bilatérale aux autorités compétentes des autres Etats
membres de l'Union européenne directement concernés des informations quant au risque de contrepartie important qu'un FIA ou
sa société de gestion sous sa responsabilité est susceptible de présenter pour un établissement de crédit ou d'autres
établissements d'importance systémique dans ces autres Etats.

L'Autorité des marchés financiers transmet immédiatement les informations reçues au titre du présent article, du II de
l'article L. 612-44 et des articles L. 621-23 et L. 632-7 à l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution. Elle ne les
transmet à d'autres organismes ou personnes qu'avec le consentement exprès des autorités compétentes qui les ont divulguées
et qu'aux fins pour lesquelles ces autorités ont donné leur consentement, sauf si l'urgence le justifie. Dans ce dernier cas,
l'Autorité des marchés financiers informe immédiatement son homologue qui a envoyé les informations.

Lorsque l'Autorité des marchés financiers reçoit, de la part des autorités compétentes d'un autre Etat membre de l'Union
européenne ou d'un pays tiers, des données à caractère personnel, ces données sont conservées pendant une durée maximale de
cinq ans.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Cite_:

  - Directive 2004/39/CE du Parlement européen et du Conseil du 21 avril 2004
  - Code monétaire et financier - art. L612-44
  - Code monétaire et financier - art. L621-23
  - Code monétaire et financier - art. L632-7 (VD)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1107 du 22 juin 2017 - art. 13

_Cité par_:

  - Code monétaire et financier - art. L621-18-8 (V)
