# Article L133-26

I. – Le prestataire de services de paiement ne peut imputer de frais à l'utilisateur de services de paiement pour
l'accomplissement de ses obligations d'information ni pour l'exécution des mesures correctives et préventives en vertu du
présent chapitre, sauf cas prévus au IV de l'article L. 133-8, au I de l'article L. 133-10 et à l'article L. 133-21. Les
frais mentionnés aux articles précités sont alors convenus entre l'utilisateur de services de paiement et le prestataire de
services de paiement et doivent être appropriés et en rapport avec les coûts réellement supportés par le prestataire de
services de paiement.

II. – Le montant des frais consécutifs à un incident de paiement autre que le rejet d'un chèque est plafonné dans des
conditions fixées par décret, en fonction de la nature et du montant de l'incident, sans excéder en tout état de cause ce
dernier montant.

III. – Le prestataire de services de paiement ne peut imputer de frais à l'utilisateur de services de paiement en cas de
révocation par le payeur d'un mandat de prélèvement au sens du règlement (UE) n° 260/2012 du Parlement Européen et du
Conseil, du 14 mars 2012, sauf cas prévu au IV de l'article L. 133-8.

IV. – Lorsque l'utilisateur de services de paiement procède à l'information prévue à l'article L. 133-17, le prestataire de
services de paiement ne peut facturer éventuellement que les coûts de remplacement directement imputables à cet instrument de
paiement.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1252 du 9 août 2017 - art. 2

_Cité par_:

  - Code monétaire et financier - art. D133-5 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L133-1-1 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L133-2 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. R312-1-2 (V)

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L133-10
  - Code monétaire et financier - art. L133-17 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L133-21
  - Code monétaire et financier - art. L133-8
