# Article L214-148

Le conseil d'administration ou le directoire de la SICAF fixent sa stratégie d'investissement dans des conditions définies
par décret. Cette stratégie et sa politique prévue en matière de distribution sont présentées dans les statuts de la SICAF,
et reproduites dans le rapport annuel mentionné à l'article L. 225-100 du code de commerce. La stratégie d'investissement
doit être respectée à tout moment. Elle peut prévoir que l'actif de la SICAF sera investi en tout ou partie en actions ou
parts d'un autre organisme de placement collectif ou fonds d'investissement étranger relevant de la présente section et en
droits représentatifs d'un placement dans une entité n'ayant pas la personnalité morale émis sur le fondement d'un droit
étranger, sous réserve que l'investissement soit compatible avec l'objectif de répartition des risques mentionné à l'article
L. 214-147 du présent code. 

Les documents destinés à l'information du public mentionnent de manière claire que, sauf dans les cas prévus par les statuts,
les actions ne peuvent être rachetées par la SICAF à la demande de ses actionnaires.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2009-107 du 30 janvier 2009 - art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°2020-493 du 28 avril 2020 - art. 1
  - Code général des impôts, CGI. - art. 990 E (V)
  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 71 (V)
  - Code monétaire et financier - art. D214-225 (Ab)
  - Code monétaire et financier - art. L752-6 (M)

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L225-100
  - Code monétaire et financier - art. L214-147
