# Article L533-25

Au sein d'une entreprise d'investissement autre qu'une société de gestion de portefeuille, disposent à tout moment de
l'honorabilité, des connaissances, des compétences et de l'expérience nécessaires à l'exercice de leurs fonctions :

1° Les membres du conseil d'administration, du conseil de surveillance et du directoire, le directeur général et les
directeurs généraux délégués ainsi que toute autre personne ou membre d'un organe exerçant des fonctions équivalentes ;

2° Les personnes qui dirigent effectivement l'entreprise au sens du 4 de l'article L. 532-2 et qui ne sont pas mentionnées au
1° ;

3° Toutes personnes responsables des procédures, dispositifs et politiques mentionnés à l'article L. 511-55, dont les
missions sont précisées par l'arrêté pris en application de l'article L. 533-29, et qui sont susceptibles de rendre
directement compte de l'exercice de leurs fonctions au conseil d'administration, au conseil de surveillance ou à tout autre
organe exerçant des fonctions de surveillance équivalentes.

La compétence des membres du conseil d'administration, du conseil de surveillance ou de tout autre organe exerçant des
fonctions équivalentes est appréciée à partir de leur formation et de leur expérience, au regard de leurs attributions.
Lorsque des mandats ont été antérieurement exercés, la compétence est présumée à raison de l'expérience acquise. Pour les
nouveaux membres, il est tenu compte des formations dont ils pourront bénéficier tout au long de leur mandat. Il est tenu
compte également, dans l'appréciation portée sur chaque personne, de la compétence et des attributions des autres membres de
l'organe auquel elle appartient.

Les membres du conseil d'administration ou du conseil de surveillance, d'une part, et les membres du directoire ou toute
personne qui assure la direction effective de l'activité de l'entreprise au sens du 4 l'article L. 532-2, d'autre part,
disposent collectivement des connaissances, des compétences et de l'expérience nécessaires à la compréhension de l'ensemble
des activités de l'entreprise, y compris les principaux risques auxquels elle est exposée.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 313-101 (Ab)
  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 313-25 (V)
  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 313-84 (Ab)
  - Décret n°2016-1560 du 18 novembre 2016 (V)
  - Ordonnance n°2017-1107 du 22 juin 2017 - art. 8
  - Arrêté du 3 juillet 2017 - art.
  - Code monétaire et financier - art. L511-41-5 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L532-2 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L532-4 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L532-48 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L532-50 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. R532-4 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. R533-17 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. R612-29-3 (VD)

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2014-158 du 20 février 2014 - art. 3

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L511-55
  - Code monétaire et financier - art. L533-29
