# Article L224-6

Les droits individuels en cours de constitution sont transférables vers tout autre plan d'épargne retraite. Le transfert des
droits n'emporte pas modification des conditions de leur rachat ou de leur liquidation prévues à la présente sous-section. 

Les frais encourus à l'occasion d'un tel transfert ne peuvent excéder 1 % des droits acquis. Ils sont nuls à l'issue d'une
période de cinq ans à compter du premier versement dans le plan, ou lorsque le transfert intervient à compter de l'échéance
mentionnée à l'article L. 224-1 du présent code. 

Les droits individuels relatifs aux plans d'épargne retraite d'entreprise auxquels le salarié est affilié à titre obligatoire
ne sont transférables que lorsque le titulaire n'est plus tenu d'y adhérer. 

Lorsque le plan d'épargne retraite donne lieu à l'adhésion à un contrat d'assurance de groupe dont l'exécution est liée à la
cessation d'activité professionnelle, le contrat peut prévoir de réduire la valeur de transfert dans des conditions et
limites fixées par voie réglementaire, dans le cas où le droit de transfert des provisions mathématiques excède la quote-part
de l'actif qui les représente. 

Les plans d'épargne retraite individuels donnant lieu à l'adhésion à un contrat d'assurance de groupe dont l'exécution est
liée à la cessation d'activité professionnelle et les plans d'épargne retraite d'entreprise prévoient les conditions dans
lesquelles l'association souscriptrice ou l'entreprise peut changer de gestionnaire à l'issue d'un préavis qui ne peut
excéder dix-huit mois.

**Nota:**

Conformément au IV de l’article 71 de la loi n° 2019-486 du 22 mai 2019, ces dispositions entrent en vigueur à une date fixée
par décret, et au plus tard le 1er janvier 2020.

Aux termes du II de l'article 9 du décret n° 2019-807 du 30 juillet 2019, la date d'entrée en vigueur mentionnée au I de
l'article 9 de l'ordonnance n° 2019-766 du 24 juillet 2019 portant réforme de l'épargne retraite est fixée au 1er octobre
2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 71 (V)
  - Arrêté du 7 août 2019 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 7 août 2019 - art. 3 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-766 du 24 juillet 2019 - art. 2

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L224-1 (VD)
