# Article L613-33-2

I. – Sans préjudice de la surveillance exercée par les autorités compétentes de l'Etat d'origine, l'Autorité de contrôle
prudentiel et de résolution est chargée de contrôler le respect, par les personnes mentionnées au 1° du II de l'article L.
522-13 agissant en vertu du libre établissement, des dispositions de la section 5 du chapitre II du titre Ier du livre Ier,
du chapitre III du titre III du livre Ier, du chapitre IV du titre Ier du livre III et du chapitre Ier du titre II du livre V
et des dispositions d'intérêt général au sens de l'article L. 511-24 qui leur sont applicables.

Elle exerce sur ces établissements les pouvoirs de contrôle et de sanction définis aux sections 5 à 7 du chapitre II. La
radiation prévue au 7° de l'article L. 612-39 s'entend comme une interdiction faite à l'établissement de paiement de fournir
des services de paiement sur le territoire de la République française.

Lorsqu'un établissement mentionné au II de l'article L. 522-13 fait l'objet d'un retrait d'agrément ou d'une mesure de
liquidation, l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution prend les mesures nécessaires pour l'empêcher de commencer de
nouvelles opérations sur le territoire de la République française et pour assurer la protection des utilisateurs de services
de paiement.

Un décret en Conseil d'Etat détermine les procédures que suit l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution dans
l'exercice des responsabilités et des pouvoirs qui lui sont conférés par les alinéas précédents. Il détermine en particulier
les modalités de l'information des autorités compétentes de l'Etat d'origine.

II. – Lorsqu'elle constate qu'une personne mentionnée au 1° du II de l'article L. 522-13 ne se conforme pas aux dispositions
législatives et réglementaires qui lui sont applicables et que l'urgence requiert une action immédiate pour remédier à une
menace grave pesant sur les intérêts collectifs des utilisateurs de services de paiement résidant en France, l'Autorité de
contrôle prudentiel et de résolution peut, à titre conservatoire dans l'attente des mesures à prendre par les autorités
compétentes de l'Etat d'origine, prononcer l'une des mesures prévues au 1°, 2°, 3° et 4° de l'article L. 612-33 dans les
conditions prévues par l'article L. 612-35.

Les mesures prises en vertu du présent paragraphe sont appropriées et proportionnées à l'objectif de protection des intérêts
collectifs des utilisateurs de services de paiement résidant en France et n'ont pas pour effet de privilégier ces
utilisateurs par rapport aux utilisateurs de services de paiement de l'établissement de paiement résidant sur le territoire
d'autres Etats membres de l'Union européenne ou parties à l'Espace économique européen. Ces mesures sont temporaires et
prennent fin lorsqu'il a été remédié à la menace grave constatée.

L'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution informe préalablement, ou, si la situation d'urgence ne le permet pas,
sans délai, les autorités compétentes de l'Etat d'origine, la Commission européenne et l'Autorité bancaire européenne des
mesures conservatoires prises en vertu du présent II et de leur justification.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1252 du 9 août 2017 - art. 20

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L511-24
  - Code monétaire et financier - art. L522-13
  - Code monétaire et financier - art. L612-33
  - Code monétaire et financier - art. L612-35
  - Code monétaire et financier - art. L612-39

_Cité par_:

  - Code monétaire et financier - art. L521-7 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. R522-3 (T)
  - Code monétaire et financier - art. R613-38 (V)
