# Article L214-172

Lorsque des créances, autres que des instruments financiers, sont transférées à l'organisme de financement, leur recouvrement
continue d'être assuré par le cédant ou par l'entité qui en était chargée avant leur transfert dans des conditions définies
soit par une convention passée avec la société de gestion de l'organisme, soit par l'acte dont résultent les créances
transférées lorsque l'organisme devient partie à cet acte du fait du transfert desdites créances. Toutefois, à tout moment,
tout ou partie du recouvrement de ces créances peut être assuré directement par la société de gestion en tant que
représentant légal de l'organisme ou peut être confié par elle, par voie de convention, à une autre entité désignée à cet
effet. 

La société de gestion, en tant que représentant légal de l'organisme, peut également recouvrer directement toute créance
résultant d'un prêt consenti par lui ou en confier, à tout moment, tout ou partie du recouvrement par voie de convention à
une autre entité désignée à cet effet. 

En cas de changement de toute entité chargée du recouvrement en application des premier et deuxième alinéas, chaque débiteur
concerné est informé de ce changement par tout moyen, y compris par acte judiciaire ou extrajudiciaire. 

De la même manière, la société de gestion peut confier par voie de convention à toute entité désignée à cet effet la gestion
et le recouvrement de tout élément d'actif autre que les créances et les prêts mentionnés aux mêmes premier et deuxième
alinéas ou s'en charger directement. 

Les créances qui constituent des instruments financiers sont gérées et recouvrées conformément aux règles applicables aux
instruments financiers concernés. 

Par dérogation au premier alinéa de l'article L. 214-183, dans tous les cas où tout ou partie de la gestion ou du
recouvrement de tout élément d'actif n'est pas effectué directement par la société de gestion mais par une entité tierce en
application du présent article, cette entité peut représenter directement l'organisme dans toutes les actions en justice
liées à la gestion et au recouvrement de l'actif, y compris toute déclaration de créance et toute mesure d'exécution, sans
qu'il soit besoin qu'elle obtienne un mandat spécial à cet effet ni qu'elle mentionne la société de gestion dans les actes.
La société de gestion, en sa qualité de représentant légal de l'organisme, conserve la faculté d'agir au nom et pour le
compte de l'organisme, en demande ou en défense, au titre de ces actions ou d'accomplir tout acte ou de signer tout document
avec tout tiers, y compris les débiteurs ou les emprunteurs, en relation avec la gestion ou le recouvrement sans qu'il soit
nécessaire de résilier ou de dénoncer au préalable le mandat de gestion ou de recouvrement ou d'en informer quelque tiers que
ce soit. 

Les dispositions du présent code et du code des procédures civiles d'exécution relatives au recouvrement amiable pour compte
d'autrui ainsi que, les cas échéant, celles qui sont relatives aux services de paiement, ne sont pas applicables. 

Le règlement général de l'Autorité des marchés financiers précise les modalités d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 77 (V)

_Cité par_:

  - Code monétaire et financier - art. D214-228 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L214-173 (VD)

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L214-183 (VT)
  - Code des procédures civiles d'exécution
