# Article L424-2

Le gestionnaire du système multilatéral de négociation établit les règles du système. Ces règles, transparentes et non
discrétionnaires, assurent une négociation équitable et ordonnée et fixent des critères objectifs en vue de l'exécution
efficace des ordres dans le système. Elles fixent également les conditions d'admission des membres conformément aux
dispositions de l'article L. 424-5.

Les règles du système, ainsi que leurs modifications, sont approuvées par l'Autorité des marchés financiers, qui vérifie leur
conformité aux dispositions législatives et réglementaires applicables, ainsi que leur caractère proportionné aux objectifs
poursuivis.

Ces règles sont rédigées en français ou, dans les cas définis par le règlement général de l'Autorité des marchés financiers,
dans une autre langue usuelle en matière financière.

Les dispositions des articles L. 533-11 à L. 533-16, L. 533-18, L. 533-19, L. 533-24 et L. 533-24-1 ne sont applicables, en
liaison avec l'utilisation d'un système multilatéral de négociation, ni dans les relations entre membres du système, ni dans
celles entre ces membres et le gestionnaire du système.

Le gestionnaire du système multilatéral de négociation prend toute disposition utile pour favoriser le règlement efficace et
en temps voulu des transactions effectuées sur ce système.

Le gestionnaire du système multilatéral de négociation met en œuvre des dispositifs propres à garantir la bonne gestion des
opérations techniques du système, y compris des procédures d'urgence efficaces pour faire face aux dysfonctionnements
éventuels des systèmes.

Le gestionnaire du système multilatéral de négociation prend des dispositions afin d'être adéquatement équipé pour gérer les
risques auxquels il est exposé, de mettre en œuvre des dispositifs et des systèmes appropriés lui permettant d'identifier
tous les risques significatifs pouvant compromettre le bon fonctionnement du système, et d'instaurer des mesures effectives
pour atténuer ces risques.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2007-1490 du 18 octobre 2007 - art. 12 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L621-7 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R*424-2 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 84

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L424-5
  - Code monétaire et financier - art. L533-11
  - Code monétaire et financier - art. L533-18
  - Code monétaire et financier - art. L533-19
  - Code monétaire et financier - art. L533-24
