# Article L214-24-29

La SICAV est une société anonyme ou une société par actions simplifiée, autre qu'une société par actions simplifiée instituée
par une seule personne et dont les statuts interdisent expressément la pluralité d'associés, qui a pour seul objet la gestion
d'un portefeuille d'instruments financiers et de dépôts.

Le siège social et l'administration centrale de la SICAV sont situés en France.

Sous réserve de l'article L. 214-24-33, les actions de la SICAV sont émises et rachetées par la société à la demande, selon
le cas, des souscripteurs ou des actionnaires et à la valeur liquidative majorée ou diminuée, selon le cas, des frais et
commissions.

Lorsque la SICAV est une société anonyme, ses actions peuvent être admises aux négociations sur un marché réglementé ou un
système multilatéral de négociation dans des conditions fixées par décret.

Le montant du capital est égal à tout moment à la valeur de l'actif net de la société, déduction faite des sommes
distribuables définies à l'article L. 214-24-51.

Le règlement général de l'Autorité des marchés financiers fixe les conditions de souscription, de cession et de rachat des
actions émises par la SICAV.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 422-2 (V)
  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 422-21 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-31 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-2 (T)
  - Code du travail - art. L3332-15 (V)
  - Code du travail - art. R3332-13-1 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L214-139 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L214-141 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L214-143 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L214-146 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L214-152 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L214-154 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L214-157 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L214-159 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L214-162-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R214-210 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R214-32-16 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 206 (V)

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L214-24-33
  - Code monétaire et financier - art. L214-24-51
