# Article L214-89

La responsabilité des associés ne peut être mise en cause que si la société civile ou la société d'épargne forestière a été
préalablement et vainement poursuivie en justice. La responsabilité de chaque associé à l'égard des tiers est engagée en
fonction de sa part dans le capital et dans la limite de deux fois le montant de cette part. Les statuts de la société civile
ou société d'épargne forestière peuvent prévoir que la responsabilité de chaque associé est limitée au montant de sa part
dans le capital de la société. 

Par dérogation à l'alinéa précédent, dans le cas des groupements forestiers d'investissement mentionnés au premier alinéa de
l'article L. 214-86, la responsabilité de chaque associé ne peut dépasser le montant de sa part dans le capital. 

Pour l'application des articles L. 341-1 à L. 341-17, les parts des groupements forestiers d'investissement mentionnés au
premier alinéa de l'article L. 214-86 sont assimilées à des instruments financiers mentionnés au 1° de l'article L. 341-1. 

La société doit obligatoirement souscrire un contrat d'assurance garantissant sa responsabilité civile du fait des immeubles
dont elle est propriétaire. 

En cas de non-respect du deuxième alinéa, la responsabilité personnelle des dirigeants de la société chargée de la gestion de
la société civile de placement immobilier ou la société d'épargne forestière peut être engagée solidairement avec celle de
cette dernière.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1432 du 4 octobre 2017 - art. 3

_Cité par_:

  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 150-0 D bis (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 990 E (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 150-0 A (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 208 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L214-36 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L214-84-2 (Ab)

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L214-86 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L341-1
  - Code monétaire et financier - art. L341-17
