# Article L561-19

Les dirigeants et préposés des personnes mentionnées aux 1° à 7° quater de l'article L. 561-2 peuvent révéler à l'autorité
judiciaire ou aux officiers de police judiciaire agissant sur délégation que des informations ont été transmises au service
mentionné à l'article L. 561-23 en application de l'article L. 561-15. Dans ce cas, l'autorité judiciaire ou les officiers de
police judiciaire peuvent demander confirmation à ce service de l'existence de cette déclaration.

La déclaration prévue à l'article L. 561-15 n'est accessible à l'autorité judiciaire que sur réquisition auprès du service
mentionné à l'article L. 561-23 et dans les seuls cas où cette déclaration est nécessaire à la mise en œuvre de la
responsabilité des personnes mentionnées à l'article L. 561-2, de leurs dirigeants et préposés ou de celle des autorités
mentionnées à l'article L. 561-17 et lorsque l'enquête judiciaire fait apparaître qu'ils peuvent être impliqués dans le
mécanisme de blanchiment de capitaux ou de financement du terrorisme qu'ils ont révélé.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-115 du 12 février 2020 - art. 4

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L561-15
  - Code monétaire et financier - art. L561-17
  - Code monétaire et financier - art. L561-2
  - Code monétaire et financier - art. L561-23

_Nouveaux textes_:

  - Code monétaire et financier - art. L561-18 (V)

_Cité par_:

  - Code monétaire et financier - art. L561-20 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L561-21 (MMN)
  - Code monétaire et financier - art. L574-1 (M)
