# Article L221-32

I. – Au-delà de la cinquième année, les retraits partiels de sommes ou de valeurs et, s'agissant des contrats de
capitalisation, les rachats partiels n'entraînent pas la clôture du plan d'épargne en actions.

II. – Avant l'expiration de la cinquième année, tout retrait de sommes ou de valeurs figurant sur le plan ou tout rachat
entraîne la clôture du plan.

Par dérogation à cette disposition, des retraits ou des rachats de sommes ou de valeurs figurant sur le plan peuvent être
effectuées au cours des cinq années suivant l'ouverture du plan sans entraîner la clôture, à la condition que ces sommes ou
valeurs soient affectées, dans les trois mois suivant le retrait ou le rachat, au financement de la création ou de la reprise
d'une entreprise dont le titulaire du plan, son conjoint, ou partenaire lié par un pacte civil de solidarité, son ascendant
ou son descendant assure personnellement l'exploitation ou la direction et lorsque ces sommes ou valeurs sont utilisées à la
souscription en numéraire au capital initial d'une société, à l'achat d'une entreprise existante ou lorsqu'elles sont versées
au compte de l'exploitant d'une entreprise individuelle créée depuis moins de trois mois à la date du versement. Toutefois,
aucun versement n'est possible après le premier retrait ou le premier rachat.

Par dérogation à cette même disposition, des retraits de liquidités ou des rachats peuvent être effectués sur le plan avant
l'expiration du délai mentionné au premier alinéa du présent II sans entraîner la clôture, à la condition que ces retraits ou
rachats résultent du licenciement, de l'invalidité telle que prévue aux 2° ou 3° de l'article L. 341-4 du code de la sécurité
sociale ou de la mise à la retraite anticipée du titulaire du plan ou de son époux ou partenaire lié par un pacte civil de
solidarité.

III.-Les frais appliqués au titulaire du plan par la personne auprès de laquelle celui-ci est ouvert à raison de cette
ouverture, de sa tenue, des transactions qui y sont opérées ou d'un éventuel transfert de ce plan vers une autre personne
font l'objet de plafonds fixés par décret.

IV.-Lorsqu'une entité dont les titres figurent sur le plan fait l'objet d'une procédure de liquidation judiciaire ou d'une
procédure équivalente sur le fondement d'un droit étranger, à l'exclusion d'une procédure d'insolvabilité secondaire
mentionnée aux 2 et 3 de l'article 3 du règlement (UE) 2015/848 du Parlement européen et du Conseil du 20 mai 2015 relatif
aux procédures d'insolvabilité, le titulaire du plan peut demander, dès le prononcé du jugement d'ouverture de cette
procédure, le retrait sans frais de ces titres du plan. Ce retrait n'entraîne pas l'impossibilité d'effectuer des versements
mentionnés au I du présent article ou la clôture du plan mentionnée au premier alinéa du II.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 91 (V)
  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 92 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2019-878 du 22 août 2019 (V)
  - Décret n°2020-95 du 5 février 2020 (V)
  - Décret n°2020-122 du 13 février 2020 - art. 1
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 163 quinquies D (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1765 (V)
  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 91 quater G (V)
  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 91 quater K (V)
  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 91 quater K bis (V)
  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 91 quater K ter (V)
  - Code monétaire et financier - art. D221-111-1 (VD)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L341-4
