# Article L613-30-3

I. – Dans le cas où une procédure de liquidation judiciaire est ouverte à l'encontre d'un établissement de crédit dans le
cadre du livre VI du code de commerce, concourent aux répartitions dans la proportion de leurs créances admises après les
créanciers titulaires d'un privilège, d'un gage, d'un nantissement ou d'une hypothèque, mais avant les créanciers titulaires
de titres subordonnés :

1° En premier lieu, les créanciers titulaires de dépôts pour la partie de leurs dépôts couverte par la garantie instituée en
application du 1° du II de l'article L. 312-4, et le fonds de garantie des dépôts et de résolution pour les créances qu'il
détient sur l'établissement concerné au titre des sommes versées en application du I ou du III de l'article L. 312-5 ;

2° En deuxième lieu, les personnes physiques ainsi que les micros, petites et moyennes entreprises mentionnées au paragraphe
1 de l'article 2 de l'annexe à la recommandation 2003/361/ CE du 6 mai 2003 de la Commission européenne définies en fonction
de leur chiffre d'affaires annuel :

a) Pour la partie de leurs dépôts éligibles à la garantie mentionnée au 1° qui excède le plafond d'indemnisation prévu en
application de l'article L. 312-16 ;

b) Pour leurs dépôts qui seraient éligibles à cette garantie s'ils n'étaient pas effectués auprès des succursales de
l'établissement concerné situées dans un Etat non membre de l'Union européenne et non partie à l'accord sur l'Espace
économique européen.

3° En troisième lieu, les créanciers qui ne sont pas mentionnés au 4° ;

4° En quatrième lieu, les créanciers chirographaires constitués des seuls :

a) Propriétaires d'un titre de créance mentionné au II de l'article L. 211-1 non structuré ;

b) Propriétaires ou titulaires d'un instrument ou droit mentionné à l'article L. 211-41 présentant des caractéristiques
analogues à un titre de créance mentionné au a du présent 4° ;

c) Propriétaires ou titulaires d'un bon de caisse, au sens de l'article L. 223-1, ou de tout instrument, droit ou créance
émis sur le fondement du droit d'un autre Etat membre de l'Union européenne et présentant des caractéristiques analogues à
celles prévues à la première phrase du premier alinéa du même article L. 223-1, dès lors qu'ils sont non structurés et qu'ils
n'ont pas fait l'objet, lors de leur émission, d'une offre au public ou ont fait l'objet d'une offre au public s'adressant
exclusivement à des investisseurs qualifiés mentionnés au 1° de l'article L. 411-2 ou d'une offre au public portant sur un
prêt supérieur ou égal à un montant fixé par décret,

pour les sommes qui leur sont dues au titre de ces titres, créances, instruments ou droits, dont l'échéance initiale ne peut
être inférieure à un an et à condition que la documentation contractuelle et, le cas échéant, le prospectus au sens du
règlement (UE) 2017/1129 du Parlement européen et du Conseil du 14 juin 2017 concernant le prospectus à publier en cas
d'offre au public de valeurs mobilières ou en vue de l'admission de valeurs mobilières à la négociation sur un marché
réglementé, et abrogeant la directive 2003/71/ CE prévoient que leur propriétaire ou titulaire est chirographaire au sens du
présent 4°.

I bis. – Concourent aux répartitions dans la proportion de leurs créances admises après les créanciers titulaires d'un
privilège, d'un gage, d'un nantissement ou d'une hypothèque, mais avant les créanciers titulaires de titres subordonnés, en
premier lieu les créanciers mentionnés au 3° du I et en second lieu les créanciers mentionnés au 4° du I, dans le cas où une
procédure de liquidation judiciaire est ouverte dans le cadre du livre VI du code de commerce à l'encontre de l'une des
personnes suivantes :

1° Les entreprises d'investissement au sens de l'article L. 531-4 du présent code, à l'exception de celles qui fournissent
exclusivement un ou plusieurs des services d'investissement mentionnés aux 1,2,4 ou 5 de l'article L. 321-1 et qui ne sont
pas habilitées à fournir le service connexe de tenue de compte-conservation d'instruments financiers mentionné au 1 de
l'article L. 321-2 ;

2° Les établissements financiers au sens du 4 de l'article L. 511-21 qui sont des filiales d'un établissement de crédit,
d'une entreprise d'investissement ou d'une compagnie mentionnée aux 3° à 5° du présent I bis et auxquels s'applique la
surveillance sur une base consolidée de leur entreprise mère, sur le fondement des articles 6 à 17 du règlement (UE) n°
575/2013 du Parlement européen et du Conseil du 26 juin 2013 concernant les exigences prudentielles applicables aux
établissements de crédit et aux entreprises d'investissement et modifiant le règlement (UE) n° 648/2012 ;

3° Les compagnies financières holding et les compagnies financières holding mères dans un Etat membre ou dans l'Union au sens
du 1 de l'article 4 du règlement (UE) n° 575/2013 du Parlement européen et du Conseil du 26 juin 2013 précité ;

4° Les compagnies financières holding mixtes et les compagnies financières holding mixtes mères dans un Etat membre ou dans
l'Union au sens du 1 de l'article 4 du règlement (UE) n° 575/2013 du Parlement européen et du Conseil du 26 juin 2013
précité ;

5° Les compagnies holding mixtes au sens du 1 de l'article 4 du règlement (UE) n° 575/2013 du Parlement européen et du
Conseil du 26 juin 2013 précité.

II. – Un décret en Conseil d'Etat précise les conditions dans lesquelles un titre, une créance, un instrument ou un droit est
considéré comme non structuré au sens du 4° du I du présent article. Ce décret peut prévoir que l'échéance initiale minimale
des titres, créances, instruments et droits mentionnés au même 4° est supérieure à un an.

**Nota:**

Conformément au B du II de l'article 200 de la loi n° 2019-486 du 22 mai 2019, le I bis tel qu'il résulte du 2° du I dudit
article est applicable aux procédures de liquidation ouvertes à l'encontre des personnes qui y sont mentionnées à compter du
lendemain de la publication de ladite loi.

Conformément au A du même II, les titres, créances, instruments ou droits rattachés au rang mentionné au 4° du I de l'article
L. 613-30-3 avant la publication de ladite loi occupent le même rang que ceux qui sont émis ou souscrits à compter de cette
publication.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2018-710 du 3 août 2018 (V)
  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 200 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L613-44 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L613-55-5 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R 613-28 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-1067 du 21 octobre 2019 - art. 14

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L211-1
  - Code monétaire et financier - art. L211-41
  - Code monétaire et financier - art. L223-1
  - Code monétaire et financier - art. L312-16
  - Code monétaire et financier - art. L312-4
  - Code monétaire et financier - art. L312-5
  - Code monétaire et financier - art. L321-2
  - Code monétaire et financier - art. L511-21
  - Code monétaire et financier - art. L531-4
