# Article L561-46

Les sociétés et entités juridiques mentionnées aux 2°, 3° et 5° du I de l'article L. 123-1 du code de commerce autres que les
sociétés dont les titres sont admis à la négociation sur un marché réglementé en France ou dans un autre Etat partie à
l'accord sur l'Espace économique européen ou dans un autre pays tiers imposant des obligations reconnues comme équivalentes
par la Commission européenne au sens de la directive 2013/50/ UE du Parlement européen et du Conseil du 22 octobre 2013, et
établies sur le territoire français conformément à l'article L. 123-11 du même code sont tenues d'obtenir et de conserver des
informations exactes et actualisées sur leurs bénéficiaires effectifs définis à l'article L. 561-2-2. 

Sans préjudice de la communication de l'information sur l'identité du bénéficiaire effectif requise en vertu des obligations
de vigilance à l'égard de la clientèle prévues à la section 3 du présent chapitre, les sociétés et entités juridiques
mentionnées au premier alinéa déposent au greffe du tribunal, pour être annexé au registre du commerce et des sociétés, un
document relatif au bénéficiaire effectif contenant les éléments d'identification et le domicile personnel de ce dernier
ainsi que les modalités du contrôle qu'il exerce. 

Seules peuvent avoir communication du document relatif au bénéficiaire effectif : 

1° La société ou l'entité juridique l'ayant déposé ; 

2° Sans restriction les autorités compétentes suivantes, dans le cadre de leur mission :

- les autorités judiciaires ;

- le service mentionné à l'article L. 561-23 ;

- les agents de l'administration des douanes agissant sur le fondement des prérogatives conférées par le code des douanes ;

- les agents habilités de l'administration des finances publiques chargés du contrôle et du recouvrement en matière fiscale ;

- les autorités de contrôle mentionnées à l'article L. 561-36 ; 

3° Les personnes assujetties à la lutte contre le blanchiment et le financement du terrorisme mentionnées à l'article L.
561-2 dans le cadre d'une au moins des mesures de vigilance mentionnées aux articles L. 561-4-1 à L. 561-14-2 ; 

4° Toute autre personne justifiant d'un intérêt légitime et autorisée par le juge commis à la surveillance du registre du
commerce et de sociétés auprès duquel est immatriculée la société ou l'entité juridique mentionnée au 1°. 

Les autorités compétentes mentionnées au 2° du présent article reçoivent en temps utile à leur demande ou à l'initiative des
autorités compétentes des Etats membres de l'Union européenne ou communiquent en temps utile, à leur demande ou à
l'initiative de ces autorités, les informations mentionnées au premier alinéa nécessaires à l'accomplissement de leur
mission.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2017-1094 du 12 juin 2017 (V)
  - Décret n°2017-1094 du 12 juin 2017 - art. 2
  - Arrêté du 27 février 2018 - art. 5
  - Décret n°2018-200 du 23 mars 2018 (V)
  - Décret n°2018-284 du 18 avril 2018 - art. 79
  - Arrêté du 24 octobre 2019 - art. 2
  - Décret n°2020-118 du 12 février 2020 - art. 14
  - Décret n°2020-119 du 12 février 2020 - art. 11 (V)
  - Décret n°2020-119 du 12 février 2020 - art. 4
  - Code de commerce - art. A123-30 (V)
  - Code de commerce - art. A123-31 (V)
  - Code de commerce - art. A743-10-1 (V)
  - Code de commerce - art. A743-11 (V)
  - Code de commerce - art. A823-37 (V)
  - Code de commerce - art. Annexe 4-7 (V)
  - Code de commerce - art. D123-80-1 (V)
  - Code de commerce - art. L123-6 (V)
  - Code de commerce - art. R123-1 (V)
  - Code de commerce - art. R123-77 (VD)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. D411-1-3 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L574-5 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L745-13 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L755-13 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L765-13 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R561-55 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R561-57 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R561-58 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R561-59 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 206 (V)

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L123-1
  - Code de commerce - art. L123-11
  - Code monétaire et financier - art. L561-2
  - Code monétaire et financier - art. L561-2-2
  - Code monétaire et financier - art. L561-23 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L561-36
  - Code monétaire et financier - art. L561-4-1
