# Article L561-10

Les personnes mentionnées à l'article L. 561-2 appliquent des mesures de vigilance complémentaires à l'égard de leur client,
en sus des mesures prévues aux articles L. 561-5 et L. 561-5-1, lorsque : 

1° Le client ou son représentant légal n'est pas physiquement présent aux fins de l'identification au moment de
l'établissement de la relation d'affaires ; 

2° Le client, le cas échéant son bénéficiaire effectif, le bénéficiaire d'un contrat d'assurance-vie ou de capitalisation, le
cas échéant son bénéficiaire effectif, est une personne qui est exposée à des risques particuliers en raison des fonctions
politiques, juridictionnelles ou administratives qu'elle exerce ou a exercées pour le compte d'un Etat ou de celles
qu'exercent ou ont exercées des membres directs de sa famille ou des personnes connues pour lui être étroitement associées ou
le devient en cours de relation d'affaires ; 

3° Le produit ou l'opération présente, par sa nature, un risque particulier de blanchiment de capitaux ou de financement du
terrorisme, notamment lorsqu'ils favorisent l'anonymat ; 

4° L'opération est une opération pour compte propre ou pour compte de tiers effectuée avec des personnes physiques ou
morales, y compris leurs filiales ou établissements, domiciliées, enregistrées ou établies dans un Etat ou un territoire
figurant sur les listes publiées par le Groupe d'action financière parmi ceux dont la législation ou les pratiques font
obstacle à la lutte contre le blanchiment des capitaux et le financement du terrorisme ou par la Commission européenne en
application de l'article 9 de la directive (UE) 2015/849 du 20 mai 2015 relative à la prévention de l'utilisation du système
financier aux fins du blanchiment de capitaux ou du financement du terrorisme. 

S'il n'existe pas de soupçon de blanchiment des capitaux ou de financement du terrorisme, les personnes mentionnées à
l'article L. 561-2 peuvent ne pas appliquer aux clients mentionnés aux 1° et 2° les mesures de vigilance complémentaires
prévues par le présent article lorsque la relation d'affaires est établie avec une personne mentionnée au 2° de l'article L.
561-9 ou est établie exclusivement pour un ou plusieurs produits mentionnés au même 2° de l'article L. 561-9. 

Un décret en Conseil d'Etat précise les catégories de personnes mentionnées au 2°, la liste des produits et des opérations
mentionnées au 3°, ainsi que les mesures de vigilance complémentaires.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 315-55 (Ab)
  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 320-20 (V)
  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 321-147 (V)
  - Arrêté du 25 février 2019 - art. 5 (V)
  - Code des assurances - art. A310-8 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L561-12 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L561-15 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L561-22 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L561-26 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L561-32 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L561-45 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R561-18 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R561-19 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R561-20 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R561-5 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 206 (V)

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L561-2
  - Code monétaire et financier - art. L561-5
  - Code monétaire et financier - art. L561-5-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L561-9
