# Article L561-17

Par dérogation aux articles L. 561-15 et L. 561-16, l'avocat au Conseil d'Etat et à la Cour de cassation ou l'avocat ou la
caisse des règlements pécuniaires des avocats communique la déclaration, selon le cas, au président de l'ordre des avocats au
Conseil d'Etat et à la Cour de cassation ou au bâtonnier de l'ordre auprès duquel l'avocat est inscrit ou au bâtonnier de
l'ordre auprès duquel est inscrit l'avocat ayant déposé les fonds, effets ou valeurs faisant l'objet de cette déclaration.
Dès lors que les conditions fixées à l'article L. 561-3 sont remplies, ces autorités transmettent la déclaration au service
mentionné à l'article L. 561-23, dans les délais et selon les modalités définis par décret en Conseil d'Etat.

Lorsqu'une déclaration a été transmise en méconnaissance de ces dispositions, le service mentionné à l'article L. 561-23 en
refuse la communication et informe dans les meilleurs délais, selon le cas, le président de l'ordre des avocats au Conseil
d'Etat et à la Cour de cassation ou le bâtonnier de l'ordre auprès duquel l'avocat déclarant est inscrit.

Cette dérogation ne s'applique pas à l'avocat agissant en qualité de fiduciaire.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-115 du 12 février 2020 - art. 4

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L561-15
  - Code monétaire et financier - art. L561-16
  - Code monétaire et financier - art. L561-23
  - Code monétaire et financier - art. L561-3

_Cité par_:

  - Code monétaire et financier - art. L561-18 (M)
  - Code monétaire et financier - art. L561-19 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L561-22 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L561-25 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L561-26 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L561-30-2 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R561-32 (VD)
