# Article L621-8-1

I.-Pour délivrer le visa mentionné au III de l'article L. 621-8, l'Autorité des marchés financiers vérifie si le document est
complet et compréhensible, et si les informations qu'il contient sont cohérentes. 

II.-Au titre des opérations relevant du I de l'article L. 621-8, l'Autorité des marchés financiers indique, le cas échéant,
les énonciations à modifier ou les informations complémentaires à insérer. 

L'Autorité des marchés financiers peut également demander toute explication ou justification, notamment au sujet de la
situation, de l'activité et des résultats de l'émetteur ainsi que des garants éventuels des instruments financiers objets de
l'opération. 

III.-L'Autorité des marchés financiers peut suspendre toute opération mentionnée au II du présent article et à l'article L.
412-1 pour une durée qui ne peut excéder une limite fixée par son règlement général lorsqu'elle a des motifs raisonnables de
soupçonner qu'elle est contraire aux dispositions législatives ou réglementaires qui lui sont applicables. 

L'Autorité des marchés financiers peut interdire l'opération : 

1° Lorsqu'elle a des motifs raisonnables de soupçonner qu'une émission ou une cession est contraire aux dispositions
législatives et réglementaires qui lui sont applicables ; 

2° Lorsqu'elle constate qu'un projet d'admission aux négociations sur un marché réglementé est contraire aux dispositions
législatives ou réglementaires qui lui sont applicables.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2006-931 du 28 juillet 2006 - art. 2 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L412-2 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L736-5 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. L746-5 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. L756-5 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. L766-5 (VT)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-1067 du 21 octobre 2019 - art. 15

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L412-1
  - Code monétaire et financier - art. L621-8
