# Article L533-22-1

I.-Dans leur politique relative aux risques en matière de durabilité, rendue publique en application de l'article 3 du
règlement du Parlement européen et du Conseil sur la publication d'informations relatives aux investissements durables et aux
risques en matière de durabilité et modifiant la directive (UE) 2016/2341, les sociétés de gestion de portefeuille incluent
une information sur les risques associés au changement climatique ainsi que sur les risques liés à la biodiversité.

II.-Les sociétés de gestion de portefeuille mettent à la disposition de leurs souscripteurs et du public un document
retraçant leur politique sur la prise en compte dans leur stratégie d'investissement des critères environnementaux, sociaux
et de qualité de gouvernance et des moyens mis en œuvre pour contribuer à la transition énergétique et écologique ainsi
qu'une stratégie de mise en œuvre de cette politique. Elles y précisent les critères et les méthodologies utilisées ainsi que
la façon dont ils sont appliqués. Elles y indiquent comment sont exercés les droits de vote attachés aux instruments
financiers résultant de ces choix.

Un décret précise la présentation de cette politique et de sa stratégie de mise en œuvre, les informations à fournir et les
modalités de leur actualisation selon que les entités excèdent ou non des seuils définis par ce même décret. Ces informations
concernent notamment la lutte contre le changement climatique. Elles portent notamment sur le niveau d'investissements en
faveur du climat et la contribution au respect de l'objectif international de limitation du réchauffement climatique et à
l'atteinte des objectifs de la transition énergétique et écologique. Cette contribution est notamment appréciée au regard de
cibles indicatives définies, en fonction de la nature de leurs activités et du type de leurs investissements, en cohérence
avec la stratégie nationale bas-carbone mentionnée à l'article L. 222-1 B du code de l'environnement. Le cas échéant, les
entités expliquent les raisons pour lesquelles leur contribution est en deçà de ces cibles indicatives.

Si les entités choisissent de ne pas publier certaines informations, elles en justifient les raisons.

III.-Lorsque les sociétés de gestion de portefeuille établissent une déclaration de performance extra-financière en
application de l'article L. 225-102-1 du code de commerce, celle-ci comporte des informations sur la mise en œuvre de la
politique mentionnée au II du présent article ainsi que sur la mise en œuvre des politiques dont la publication est prévue
par le règlement du Parlement européen et du Conseil mentionné au I du présent article.

**Nota:**

Conformément au V de l'article 29 de la loi n° 2019-1147 du 8 novembre 2019, les présentes dispositions entrent en vigueur à
compter de la date d'application de l'article 3 du règlement du Parlement européen et du Conseil sur la publication
d'informations relatives aux investissements durables et aux risques en matière de durabilité et modifiant la directive (UE)
2016/2341.

L'article 20 du règlement (UE) 2019/2088 du Parlement européen et du Conseil prévoit en son paragraphe 2, l'application de
ses dispositions à partir du 10 mars 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1147 du 8 novembre 2019 - art. 29 (V)

_Cité par_:

  - Code monétaire et financier - art. D533-16-1 (VD)
