# Article L544-4

Les conseillers en vote rendent public le code de conduite auquel ils se réfèrent et rendent compte de son application.
Lorsqu'un conseiller en vote ne se réfère pas à un code de conduite ou lorsque, se référant à un tel code, il s'écarte de
certaines de ses dispositions, il en précise le motif et indique la liste des dispositions ainsi écartées et, s'il y a lieu,
les dispositions prises en substitution.

Afin d'informer leurs clients sur la teneur exacte et la fiabilité de leurs activités, les conseillers en vote rendent
publiques, au moins chaque année, les informations concernant la préparation de leurs recherches, conseils et recommandations
de vote.

Les conseillers en vote veillent à prévenir et gérer tout conflit d'intérêts et toute relation commerciale pouvant influencer
la préparation de leurs recherches, conseils ou recommandations de vote. Ils font connaître sans délai à leurs clients ces
conflits et relations. Ils rendent publiques et font connaître à leurs clients les mesures prises en matière de prévention et
de gestion de ces conflits et relations.

Un décret en Conseil d'Etat précise les modalités d'application du présent article.

**Nota:**

Conformément au V de l'article 198 de la loi n° 2019-486 du 22 mai 2019, ces dispositions entrent en vigueur à une date fixée
par décret, et au plus tard le 10 juin 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 23 juin 2016 - art. 1
  - Décret n°2019-1235 du 27 novembre 2019 (V)
  - Code de commerce - art. A123-68-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L544-5 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L544-6 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L613-52-6 (M)
  - Code monétaire et financier - art. L621-7 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L621-9 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L745-11-3 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L755-11-3 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L765-11-3 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R214-12 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R214-32-20 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 198 (V)
