# Article L214-164

I. – Le règlement du fonds constitué en vue de gérer les sommes investies en application du titre III du livre III de la
troisième partie du code du travail relatif aux plans d'épargne salariale prévoit l'institution d'un conseil de surveillance
et les cas où la société de gestion doit recueillir l'avis de ce conseil.

Le conseil de surveillance est composé, pour moitié au moins, de salariés représentant les porteurs de parts, eux-mêmes
porteurs de parts et de représentants de l'entreprise. Lorsque le fonds réunit les valeurs acquises avec des sommes provenant
de réserves de participation ou versées dans des plans d'épargne d'entreprise constitués dans plusieurs entreprises, le
règlement détermine, dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat, les modalités de représentation des entreprises
dans le conseil de surveillance et de désignation de leurs représentants.

Le règlement précise les modalités de désignation des représentants des porteurs de parts soit par élection, soit par choix
opéré par le ou les comités d'entreprise intéressés ou par les organisations syndicales représentatives au sens de l'article
L. 2231-1 du code du travail.

Le président du conseil de surveillance est choisi parmi les représentants des porteurs de parts.

Lorsqu'il est fait application de l'avant-dernier alinéa de l'article L. 3332-15 du même code, le règlement du fonds fait
référence aux dispositions précisées par le règlement du plan d'épargne.

Le conseil de surveillance exerce les droits de vote attachés aux valeurs comprises dans le fonds et décide de l'apport des
parts ou titres. Toutefois, le règlement peut prévoir que les droits de vote relatifs à ces parts ou titres soient exercés
par la société de gestion, et que celle-ci puisse décider de l'apport des parts ou titres, à l'exception des parts ou titres
de l'entreprise ou de toute entreprise qui lui est liée dans les conditions prévues aux articles L. 3344-1 et L. 3344-2 du
code du travail.

Le conseil de surveillance est chargé notamment de l'examen de la gestion financière, administrative et comptable. Il peut
demander à entendre la société de gestion, le dépositaire et le commissaire aux comptes du fonds qui sont tenus de déférer à
sa convocation. Il décide des fusions, scissions ou liquidations. Le règlement du fonds précise quelles sont les
modifications du règlement qui ne peuvent être décidées sans l'accord du conseil de surveillance. Sans préjudice des
compétences de la société de gestion mentionnées à l'article L. 214-24-35 du présent code et de celles du liquidateur prévues
à l'article L. 214-24-45, le conseil de surveillance peut agir en justice pour défendre ou faire valoir les droits ou
intérêts des porteurs.

Le conseil de surveillance adopte un rapport annuel mis à la disposition de chaque porteur de parts et dont le contenu est
précisé par le règlement général de l'Autorité des marchés financiers.

II. – Le règlement du fonds peut prévoir que les produits des actifs du fonds sont réinvestis dans celui-ci.

III. – Le fonds ne peut être dissous que si sa dissolution n'entraîne pas la perte des avantages accordés aux salariés dans
les conditions prévues aux articles L. 3323-4, L. 3324-10, L. 3325-1 à L. 3325-4, L. 3332-14, L. 3332-25 et L. 3332-26 du
code du travail.

IV. – Le présent article est également applicable aux fonds dont l'actif comprend au plus un tiers de parts ou titres émis
par l'entreprise ou par toute entreprise qui lui est liée dans les conditions prévues aux articles L. 3344-1 et L. 3344-2 du
code du travail.

V. – Le règlement du fonds précise, le cas échéant, les considérations sociales, environnementales ou éthiques ainsi que
celles tenant aux types d'entreprises financées que doit respecter la société de gestion dans l'achat ou la vente des parts
ou titres ainsi que dans l'exercice des droits qui leur sont attachés. Le rapport annuel du fonds rend compte de leur
application, dans des conditions définies par le règlement général de l'Autorité des marchés financiers.

Lorsque l'entreprise est régie par les dispositions de la loi n° 47-1775 du 10 septembre 1947 portant statut de la
coopération, le fonds commun de placement d'entreprise peut investir dans les parts ou titres de capital qu'elle émet, dans
des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat et sans préjudice des dispositions spécifiques qui régissent, le cas
échéant, la souscription de ces parts ou titres par les salariés.

Le présent article est également applicable aux fonds solidaires qui peuvent être souscrits dans le cadre d'un plan d'épargne
salariale mentionné au titre III du livre III de la troisième partie du code du travail. L'actif de ces fonds solidaires est
composé :

a) Pour une part comprise entre 5 et 10 %, de parts ou titres émis par des entreprises solidaires agréées en application de
l'article L. 3332-17-1 du même code ou par des sociétés de capital-risque mentionnées à l'article 1er-I de la loi n° 85-695
du 11 juillet 1985 portant diverses dispositions d'ordre économique et financier ou par des fonds communs de placements à
risque mentionnés à l'article L. 214-28 du présent code, sous réserve que l'actif de ces fonds soit composé d'au moins 40 %
de parts ou titres émis par des entreprises solidaires mentionnées à l'article L. 3332-17-1 du code du travail ;

b) Pour le surplus de parts ou titres financiers admis aux négociations sur un marché réglementé, de parts d'OPCVM ou de FIA
relevant des paragraphes 1,2 et 6 de la sous-section 2, du sous-paragraphe 1 du paragraphe 1 ou du paragraphe 2 de la sous-
section 3 de la présente section, investies dans ces mêmes parts ou titres et, à titre accessoire, de liquidités.

L'actif des fonds solidaires peut, dans les conditions fixées à l'article L. 214-24-57 du présent code, être investi en
actions ou parts d'un seul OPCVM ou FIA mentionné au b ci-dessus respectant la composition des fonds solidaires.

VI.-Un fonds commun de placement d'entreprise peut détenir au plus 30 % de titres émis par un fonds commun de placement
mentionné à l'article L. 214-28 ou L. 214-30 ou par un organisme de placement collectif immobilier mentionné au paragraphe 3
de la sous-section 2 de la présente section.

VII.-Un fonds commun de placement d'entreprise qui peut être souscrit dans le cadre d'un plan d'épargne retraite d'entreprise
peut détenir :

1° Jusqu'à 10 % de titres non admis aux négociations sur un marché réglementé, sans préjudice des dispositions du a du V ci-
dessus, ou jusqu'à 10 % de titres de l'entreprise qui a mis en place le plan ou d'entreprises qui lui sont liées dans les
conditions prévues aux articles L. 3344-1 et L. 3344-2 du code du travail. Cette limitation ne s'applique pas aux parts et
actions d'OPCVM ou de FIA mentionnés au b du V ci-dessus détenues par le fonds ;

2° Jusqu'à 50 % de parts d'OPCVM ou de FIA relevant des paragraphes 1,2,3 ou 6 de la sous-section 2 ou des paragraphes 1 ou 2
de la sous-section 3 de la présente section, dans des conditions fixées par décret.

**Nota:**

Conformément au I de l’article 9 de l’ordonnance n° 2019-766 du 24 juillet 2019, ces dispositions entrent en vigueur à une
date fixée par décret et au plus tard le 1er janvier 2020.

Aux termes du II de l'article 9 du décret n° 2019-807 du 30 juillet 2019, la date d'entrée en vigueur mentionnée au I de
l'article 9 de l'ordonnance n° 2019-766 du 24 juillet 2019 portant réforme de l'épargne retraite est fixée au 1er octobre
2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°47-1775 du 10 septembre 1947
  - Loi n°85-695 du 11 juillet 1985 - art. 1
  - Code monétaire et financier - art. L214-24-35
  - Code monétaire et financier - art. L214-24-45
  - Code monétaire et financier - art. L214-24-57
  - Code monétaire et financier - art. L214-28
  - Code du travail - art. L2231-1
  - Code du travail - art. L3323-4
  - Code du travail - art. L3324-10
  - Code du travail - art. L3325-1
  - Code du travail - art. L3325-4
  - Code du travail - art. L3332-14
  - Code du travail - art. L3332-17-1
  - Code du travail - art. L3332-25
  - Code du travail - art. L3344-1

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 424-1 (V)
  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 71 (V)
  - Décret n°2019-807 du 30 juillet 2019 - art. 1
  - Code des assurances - art. L370-2 (VT)
  - Code du travail - art. D3324-28 (V)
  - Code du travail - art. D3324-34 (V)
  - Code du travail - art. L3332-15 (M)
  - Code du travail - art. L3332-17 (VD)
  - Code du travail - art. L3333-6 (V)
  - Code du travail - art. L3334-12 (V)
  - Code du travail - art. L3334-13 (V)
  - Code du travail - art. L3341-4 (V)
  - Code du travail - art. R3332-27 (V)
  - Code du travail - art. R3332-3 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 235 ter ZD (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 237 bis A (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 885 I quater (Ab)
  - Code monétaire et financier - art. D214-213 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L214-165 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. L224-3 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. R214-211 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R214-212 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. R214-213-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R214-214-4 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-766 du 24 juillet 2019 - art. 1
