# Article L561-20

I. – Par dérogation à l'article L. 561-18 et sauf opposition du service mentionné à l'article L. 561-23, les personnes
mentionnées aux 1° à 7° de l'article L. 561-2, les compagnies financières holding, les entreprises mères de sociétés de
financement, les compagnies financières holding mixtes, les entreprises mères de sociétés de groupe d'assurance, d'unions
mutualistes de groupe ou de sociétés de groupe assurantiel de protection sociale qui appartiennent à un même groupe, tel que
défini au III de l'article L. 511-20 du présent code, aux articles L. 322-1-2, L. 322-1-3 et L. 356-2 du code des assurances,
aux articles L. 111-4-2 du code de la mutualité et à l'article L. 931-2-2 du code de la sécurité sociale ainsi que leurs
filiales et succursales, s'informent de l'existence et du contenu de la déclaration prévue à l'article L. 561-15 lorsque les
conditions suivantes sont réunies :

a) Les informations ne sont échangées qu'entre personnes d'un même groupe soumises à l'obligation de déclaration prévue à
l'article L. 561-15 ;

b) Les informations divulguées sont nécessaires à l'exercice, au sein du groupe, de la vigilance en matière de lutte contre
le blanchiment des capitaux et le financement du terrorisme et seront exclusivement utilisées à cette fin ;

c) Les informations sont divulguées à une personne ou un établissement établi dans l'Union européenne ou l'Espace économique
européen ou dans un pays tiers à condition que l'entité du groupe établie dans ce pays tiers applique les mesures prévues au
présent chapitre conformément à l'article L. 561-33 ou des mesures équivalentes ;

d) Le traitement des informations mentionnées aux a à c garantit un niveau de protection suffisant de la vie privée et des
libertés et droits fondamentaux des personnes conformément aux articles 122 et 123 de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978.

II. – Par dérogation à l'article L. 561-18 et sauf opposition du service mentionné à l'article L. 561-23, les personnes
mentionnées aux 12°, 12° bis, 13° de l'article L. 561-2, qui appartiennent au même réseau ou à une même structure d'exercice
professionnel, s'informent au sein du réseau ou de la structure d'exercice professionnel de l'existence et du contenu de la
déclaration prévue à l'article L. 561-15 lorsque les conditions suivantes sont réunies :

a) Les informations ne sont échangées qu'entre personnes d'un même réseau ou d'une même structure d'exercice professionnel
soumises à l'obligation de déclaration prévue à l'article L. 561-15 ;

b) Les informations divulguées sont nécessaires à l'exercice, au sein du réseau ou de la structure d'exercice professionnel,
de la vigilance en matière de lutte contre le blanchiment des capitaux et le financement du terrorisme et seront
exclusivement utilisées à cette fin ;

c) Les informations sont divulguées à une personne ou un établissement situé en France ou dans un autre Etat membre de
l'Union européenne, dans un Etat partie à l'espace économique européen ou dans un pays tiers imposant des obligations
équivalentes en matière de lutte contre le blanchiment et le financement du terrorisme ;

d) Le traitement des informations réalisé dans le pays mentionné au c) garantit un niveau de protection suffisant de la vie
privée et des libertés et droits fondamentaux des personnes conformément aux articles 122 et 123 de la loi n° 78-17 du 6
janvier 1978.

Un décret en Conseil d'Etat précise les modalités d'application du présent article.

**Nota:**

Conformément à l'article 29 de l’ordonnance n° 2018-1125 du 12 décembre 2018, ces dispositions entrent en vigueur en même
temps que le décret n° 2019-536 du 29 mai 2019 pris pour l'application de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à
l'informatique, aux fichiers et aux libertés au 1er juin 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Cite_:

  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978 - art. 68
  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978 - art. 69
  - Code monétaire et financier - art. L511-20
  - Code monétaire et financier - art. L561-15
  - Code monétaire et financier - art. L561-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-2-2
  - Code des assurances - art. L322-1-2
  - Code des assurances - art. L322-1-3
  - Code des assurances - art. L356-2
  - Code de la mutualité - art. L111-4-2

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 315-55 (Ab)
  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 320-20 (V)
  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 321-147 (V)
  - Arrêté du 3 novembre 2014 - art. 68 (V)
  - Code de commerce - art. A823-37 (M)
  - Code de commerce - art. Annexe 8-9 (V)
  - Code des assurances - art. A310-8 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L745-13 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L755-13 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L765-13 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R561-22-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R561-29 (VD)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-115 du 12 février 2020 - art. 4
