# Article L522-3

I. – Sans préjudice des dispositions du III de l'article L. 522-8, les établissements de paiement peuvent exercer à titre de
profession habituelle une activité autre que la prestation de services de paiement, sous réserve des dispositions
législatives et réglementaires applicables à cette activité.

Pour ces établissements de paiement, exerçant des activités de nature hybride, les activités autres que les services de
paiement ne doivent pas être incompatibles avec les exigences de la profession, notamment le maintien de la réputation de
l'établissement de paiement, la primauté des intérêts des clients et le jeu de la concurrence sur le marché considéré.

Le ministre chargé de l'économie fixe par arrêté les modalités selon lesquelles les établissements de paiement exercent, à
titre de profession habituelle, une activité autre que la prestation de services de paiement.

II. – Lorsque les établissements de paiement fournissent les services de change définis au I de l'article L. 524-1, ils
doivent tenir, conformément au I de l'article L. 524-6, un registre des transactions et disposer, conformément au b du I de
l'article L. 524-3, d'un capital libéré ou d'une caution.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 29 octobre 2009 - art. 44 (V)
  - Arrêté du 3 novembre 2014 - art. 10 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L522-11 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L522-11-2 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L522-15-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L522-19 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L522-20 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L522-8 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L523-2 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-700 du 3 août 2018 - art. 6

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L524-1
  - Code monétaire et financier - art. L524-3
  - Code monétaire et financier - art. L524-6
