# Article L440-2

Seuls peuvent adhérer aux chambres de compensation : 

1. Les établissements de crédit et les entreprises d'investissement ayant leur siège social en France ainsi que les
succursales établies sur le territoire français d'établissements de crédit ayant leur siège social ou, à défaut de siège
social, leur direction effective dans un Etat qui n'est ni membre de l'Union européenne ni partie à l'accord sur l'Espace
économique européen ; 

2. Les établissements de crédit et les entreprises d'investissement ayant leur siège social ou, à défaut de siège social,
leur direction effective dans un Etat membre de l'Union européenne ou dans un Etat partie à l'accord sur l'Espace économique
européen autre que la France ; 

3. Les personnes morales dont les membres ou associés sont indéfiniment et solidairement responsables des dettes et
engagements, à condition que ces membres ou associés soient des établissements ou entreprises mentionnés aux 1 et 2 ci-
dessus ; 

4. Les personnes morales ayant leur siège social en France métropolitaine ou dans les départements d'outre-mer ou du
Département de Mayotte ou à Saint-Barthélemy ou à Saint-Martin et dont l'objet principal ou unique est la compensation
d'instruments financiers ; 

5. Dans des conditions fixées par le règlement général de l'Autorité des marchés financiers, les établissements de crédit, et
les entreprises d'investissement, autres que ceux mentionnés aux 1 et 2, ainsi que les personnes morales ayant pour objet
principal ou unique l'activité de compensation d'instruments financiers qui ne sont pas établis sur le territoire de la
France métropolitaine ou des départements d'outre-mer ou du Département de Mayotte ou à Saint-Barthélemy ou à Saint-Martin. 

6. Les organisations ou organismes financiers internationaux, les autres organismes publics ainsi que les entreprises
contrôlées opérant sous garantie d'un Etat, qui ne sont pas des personnes mentionnées aux 1 à 5, désignés sur une base
individuelle ou par catégorie par un arrêté du ministre chargé de l'économie, ainsi que les banques centrales. 

7. Les organismes ou entreprises, qui ne sont pas des personnes mentionnées aux 1 à 6, supervisés par l'Autorité des marchés
financiers ou l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution ou par des autorités homologues d'un autre Etat membre de
l'Union européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique européen ou d'un pays tiers figurant sur une liste arrêtée
par le ministre chargé de l'économie, à condition, d'une part, que leur adhésion soit justifiée au regard du risque
systémique et, d'autre part, qu'au moins trois participants à la chambre de compensation concernée entrent dans les
catégories des établissements de crédit, des entreprises d'investissement, des organismes publics ou des entreprises
contrôlées opérant sous garantie de l'Etat. Ces conditions sont précisées par décret. Ces organismes ou entreprises ne
bénéficient pas de la qualité de participant au sens du 3° du II de l'article L. 330-1 pour d'autres systèmes que celui géré
par la chambre de compensation à laquelle ils adhèrent. 

Les personnes mentionnées aux 1 à 4 du présent article ainsi que celles mentionnées au 7 qui sont supervisées par des
autorités homologues d'un Etat membre de l'Union européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique européen sont
soumises, pour leur activité de compensation d'instruments financiers, aux obligations législatives et réglementaires et aux
règles de contrôle et de sanction fixées par le présent code pour les prestataires de services d'investissement. Les
personnes morales mentionnées aux 3 et 4 sont soumises aux règles d'agrément fixées par le présent code pour les entreprises
d'investissement. Les personnes mentionnées au 1 et qui souhaitent compenser les transactions d'autres membres d'un marché
réglementé ou d'un système multilatéral de négociation font l'objet d'une habilitation délivrée dans le cadre de leur
agrément d'établissement de crédit ou d'entreprise d'investissement. 

Les personnes mentionnées au 5 ainsi que celles mentionnées au 7 qui sont supervisées par des autorités homologues d'un pays
tiers figurant sur une liste arrêtée par le ministre chargé de l'économie, doivent être soumis dans leur Etat d'origine à des
règles d'exercice de l'activité de compensation et de contrôle comparables à celles en vigueur en France. L'Autorité des
marchés financiers exerce à l'égard de ces organismes les pouvoirs de contrôle et de sanction prévus par le présent code pour
les prestataires de services d'investissement, en tenant compte de la surveillance exercée par les autorités compétentes de
chaque Etat concerné. 

Les relations entre une chambre de compensation et ses adhérents sont de nature contractuelle. 

L'accès des établissements de crédit et des entreprises d'investissement, ayant leur siège social ou, à défaut de siège
social, leur direction effective dans un autre Etat membre de l'Union européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique
européen est soumis aux mêmes critères non discriminatoires, transparents et objectifs que ceux qui s'appliquent aux
adhérents compensateurs ayant leur siège social en France.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 541-13 (VD)
  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 541-16 (VD)
  - Arrêté du 3 novembre 2014 - art. 1 (VD)
  - Arrêté du 3 novembre 2014 - art. 10 (VD)
  - Arrêté du 3 novembre 2014 - art. 140 (V)
  - Arrêté du 3 novembre 2014 - art. 147 (V)
  - Arrêté du 3 novembre 2014 - art. 190 (V)
  - Arrêté du 3 novembre 2014 - art. 255 (V)
  - Arrêté du 3 novembre 2014 - art. 263 (V)
  - Arrêté du 3 novembre 2014 - art. 86 (V)
  - Décret n°2015-1455 du 10 novembre 2015 - art. Annexe II (V)
  - Décret n°2019-858 du 20 août 2019 (V)
  - Décret n°2019-858 du 20 août 2019 - art. 1
  - Code monétaire et financier - art. D440-3 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L330-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L440-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L511-37 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L532-50 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L561-2 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. L562-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L612-2 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. L621-7 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L734-11 (MMN)
  - Code monétaire et financier - art. L734-6 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. L744-11 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L754-11 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. L764-11 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R533-2 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 84

_Anciens textes_:

  - Code monétaire et financier - art. L442-2 (M)
  - Code monétaire et financier - art. L442-2 (T)
