# Article L561-24

I.- Le service mentionné à l'article L. 561-23 peut s'opposer à l'exécution d'une opération non encore exécutée, dont il a eu
connaissance à l'occasion des informations qui lui ont été communiquées dans le cadre des articles L. 561-15, L. 561-25, L.
561-25-1, L. 561 27, L. 561-28 et L. 561-29. Son opposition est notifiée à la personne mentionnée à l'article L. 561-2
chargée de l'opération.

Dans ce cas, l'opération est reportée d'une durée de dix jours ouvrables à compter du jour d'émission de la notification de
cette opposition. Toutefois, lorsque l'opération est le paiement d'un chèque, ce délai court à compter de la présentation en
paiement par la banque bénéficiaire auprès de la banque tirée.

Le président du tribunal judiciaire de Paris peut, sur requête du service mentionné à l'article L. 561-23, après avis du
procureur de la République de ce siège, proroger le délai prévu au deuxième alinéa du présent article ou ordonner le
séquestre provisoire des fonds, comptes ou titres concernés par la déclaration. Le procureur de la République peut présenter
une requête ayant le même objet. L'ordonnance qui fait droit à la requête est exécutoire sur minute avant toute notification
à la personne mentionnée à l'article L. 561-2 chargée de l'opération.

L'opération reportée peut être exécutée si le service n'a pas notifié d'opposition ou si, au terme du délai ouvert par la
notification de l'opposition, aucune décision du président du tribunal judiciaire de Paris n'est parvenue à la personne
mentionnée à l'article L. 561-2 chargée de l'opération.

Il est interdit, sous peine des sanctions prévues à l'article L. 574-1, à la personne chargée de l'opération mentionnée au
premier alinéa, de porter à la connaissance de quiconque les informations provenant de l'exercice par le service mentionné à
l'article L. 561-23 du droit d'opposition prévu au même alinéa.

II.- Sous réserve des dispositions de l'article 44 de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978, il est interdit, sous peine des
sanctions prévues à l'article L. 574-1, aux dirigeants et préposés d'organismes financiers, aux personnes mentionnées à
l'article L. 561-2, au président de l'ordre des avocats au Conseil d'Etat et à la Cour de cassation ou au bâtonnier de
l'ordre auprès duquel l'avocat est inscrit, de porter à la connaissance de l'auteur de l'opération ou à des tiers, autres que
les autorités de contrôle, ordres professionnels et instances représentatives nationales mentionnées au I de l'article L.
561-36, l'existence de l'opposition mentionnée au premier alinéa du I.

III.- Un décret en Conseil d'Etat fixe les modalités d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 7 janvier 2011 - art. 1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L561-22 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L574-1 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-115 du 12 février 2020 - art. 5

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L561-15
  - Code monétaire et financier - art. L561-2
  - Code monétaire et financier - art. L561-23
  - Code monétaire et financier - art. L561-25
  - Code monétaire et financier - art. L561-27
