# Article L613-34

I. – Les dispositions de la présente section s'appliquent aux personnes suivantes :

1° Les établissements de crédit définis à l'article L. 511-1 ;

2° Les entreprises d'investissement au sens de l'article L. 531-4, à l'exception de celles qui fournissent exclusivement un
ou plusieurs des services d'investissement mentionnés aux 1, 2, 4 ou 5 de l'article L. 321-1 et qui ne sont pas habilitées à
fournir le service connexe de tenue de compte-conservation d'instruments financiers mentionné au 1 de l'article L. 321-2 ;

3° Les établissements financiers mentionnés au 4 de l'article L. 511-21 qui sont des filiales d'un établissement de crédit,
d'une entreprise d'investissement ou d'une compagnie mentionnée aux 4° à 6° du présent article et auxquels s'applique la
surveillance sur une base consolidée de leur entreprise mère, sur le fondement des articles 6 à 17 du règlement (UE) n°
575/2013 du Parlement européen et du Conseil du 26 juin 2013 ;

4° Les compagnies financières holding et les compagnies financières holding mères dans un Etat membre ou dans l'Union, au
sens du paragraphe 1 de l'article 4 du règlement (UE) n° 575/2013 du Parlement européen et du Conseil du 26 juin 2013 ;

5° Les compagnies financières holding mixtes et les compagnies financières holding mixtes mères dans un Etat membre ou dans
l'Union, au sens du paragraphe 1 de l'article 4 du règlement (UE) n° 575/2013 du Parlement européen et du Conseil du 26 juin
2013 ;

6° Les compagnies holding mixtes, au sens du paragraphe 1 de l'article 4 du règlement (UE) n° 575/2013 du Parlement européen
et du Conseil du 26 juin 2013 ;

S'agissant des succursales d'établissements de crédit mentionnées au I de l'article L. 511-10, ne s'appliquent que les
dispositions du V de l'article L. 613-62 et celles de l'article L. 613-62-1.

II. – Sans préjudice des règles qui lui sont applicables lorsqu'elle relève des 3° à 5° du I, le collège de supervision peut
soumettre, après avis du collège de résolution, une société de financement ou une entreprise mère de société de financement,
dont il estime qu'elle fait courir un risque spécifique en termes de stabilité financière, à l'obligation d'établir un plan
préventif de rétablissement en application des dispositions de la sous-section 2 de la présente section. Dans ce cas, les
règles fixées par la présente section, par la section 5 du présent chapitre et par la section 3 du chapitre II du titre Ier
du livre III sont applicables à cette société ou à cette entreprise mère dans les conditions notamment de seuil d'activité et
sous réserve des compétences reconnues par la loi aux assemblées générales de ces sociétés.

Les dispositions des articles L. 613-51 et L. 613-51-1 ne leur sont pas applicables. Le collège de résolution peut désigner
en lieu et place d'un administrateur spécial, l'administrateur mentionné à l'article L. 612-34-1.

Le collège de résolution peut imposer à la personne concernée qu'elle émette de nouvelles actions ou parts sociales ou
d'autres instruments de fonds propres, y compris des actions de préférence et des instruments convertibles additionnels.

Lorsque le collège de résolution fait usage des pouvoirs mentionnés à l'article L. 613-55, le III de cet article n'est pas
applicable.

Pour l'application des pouvoirs mentionnés aux sous-sections 9 et 10 de la présente section, le collège de résolution
convoque, s'il y a lieu, l'assemblée générale de la personne concernée.

Un décret en Conseil d'Etat fixe les conditions d'application du présent II et adapte, lorsque c'est nécessaire, les
dispositions de la présente section.

III. – Pour l'application des dispositions de la présente section, les attributions confiées au collège de supervision sont
exercées par la Banque centrale européenne pour les personnes mentionnées au I dont la surveillance relève de sa compétence
directe en application du règlement (UE) n° 1024/2013 du Conseil du 15 octobre 2013.

Pour l'application des dispositions de la présente section, les attributions confiées au collège de résolution sont exercées
par le Conseil de résolution unique lorsqu'elles relèvent de sa compétence en application du règlement (UE) n° 806/2014 du
Parlement européen et du Conseil du 15 juillet 2014.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°84-46 du 24 janvier 1984 - art. 38-1 (Ab)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 11 septembre 2015 (V)
  - Arrêté du 11 septembre 2015 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 4 janvier 2017 (V)
  - Arrêté du 22 novembre 2017 (V)
  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 200 (V)
  - Décret n°2020-4 du 3 janvier 2020 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L312-5 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L511-41-5 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L612-1 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L612-15-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L612-33 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L612-34-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L612-38 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L612-40 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L613-1 (Ab)
  - Code monétaire et financier - art. L613-27 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L613-31-1 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L613-31-3 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L613-31-6 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L613-31-8 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L613-34-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L613-34-5 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L613-34-8 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L613-35 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L613-38 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L613-40 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L613-41-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L613-42 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L613-44 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L613-45-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L613-46 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L613-47 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L613-48 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L613-48-2 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L613-49 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L613-49-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L613-50 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L613-50-10 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L613-50-4 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L613-50-6 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L613-51-2 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L613-55-13 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L613-55-8 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L613-56 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L613-56-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L613-56-2 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L613-56-3 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L613-56-4 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L613-56-5 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L613-56-6 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L613-57 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L613-57-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L613-58 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L613-59 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L613-61-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L613-61-2 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L613-64 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R613-14 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R613-42 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R613-70 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R613-73 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1107 du 22 juin 2017 - art. 11

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L321-1
  - Code monétaire et financier - art. L511-1
  - Code monétaire et financier - art. L511-10
  - Code monétaire et financier - art. L511-21
  - Code monétaire et financier - art. L531-4
  - Code monétaire et financier - art. L613-51
  - Code monétaire et financier - art. L613-55
  - Code monétaire et financier - art. L613-62
