# Article L133-21

Un ordre de paiement exécuté conformément à l'identifiant unique fourni par l'utilisateur du service de paiement est réputé
dûment exécuté pour ce qui concerne le bénéficiaire désigné par l'identifiant unique.

Si l'identifiant unique fourni par l'utilisateur du service de paiement est inexact, le prestataire de services de paiement
n'est pas responsable de la mauvaise exécution de l'opération de paiement.

Toutefois, le prestataire de services de paiement du payeur s'efforce de récupérer les fonds engagés dans l'opération de
paiement. Le prestataire de services de paiement du bénéficiaire communique au prestataire de services de paiement du payeur
toutes les informations utiles pour récupérer les fonds. Si le prestataire de services de paiement du payeur ne parvient pas
à récupérer les fonds engagés dans l'opération de paiement, il met à disposition du payeur, à sa demande, les informations
qu'il détient pouvant documenter le recours en justice du payeur en vue de récupérer les fonds.

Si la convention de compte de dépôt ou le contrat-cadre de services de paiement le prévoit, le prestataire de services de
paiement peut imputer des frais de recouvrement à l'utilisateur de services de paiement.

Si l'utilisateur de services de paiement fournit des informations en sus de l'identifiant unique ou des informations définies
dans la convention de compte de dépôt ou dans le contrat-cadre de services de paiement comme nécessaires aux fins de
l'exécution correcte de l'ordre de paiement, le prestataire de services de paiement n'est responsable que de l'exécution de
l'opération de paiement conformément à l'identifiant unique fourni par l'utilisateur de services de paiement.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1252 du 9 août 2017 - art. 2

_Cité par_:

  - Code monétaire et financier - art. L133-22 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L133-26 (VD)
