# Article L765-11

I. – Le chapitre III du titre III du livre V est applicable dans les îles Wallis-et-Futuna sous réserve des adaptations
prévues au II et à l'exception des troisième et quatrième alinéas de l'article L. 533-22-1. 

Les articles L. 533-2, L. 533-2-2 à L. 533-5, L. 533-7, L. 533-11 à L. 533-12-6, L. 533-13 à L. 533-20, L. 533-22-1, L.
533-22-2-1 à L. 533-22-2-2, L. 533-25, L. 533-26, L. 533-27, L. 533-29 à L. 533-31, L. 573-1 et L. 573-3 à L. 573-6 sont
applicables dans leur rédaction résultant de l'ordonnance n° 2017-1107 du 22 juin 2017. 

Les articles L. 533-9, L. 533-10, L. 533-10-2 à L. 533-10-8, L. 533-12 à L. 533-12-5, L. 533-12-7, L. 533-24, L. 533-24-1, L.
533-32 et L. 533-33 sont applicables dans leur rédaction résultant de l'ordonnance n° 2016-827 du 23 juin 2016 : 

L'article L. 533-12-7 est applicable dans sa rédaction résultant de la loi n° 2016-1691 du 9 décembre 2016 relative à la
transparence, à la lutte contre la corruption et à la modernisation de la vie économique. 

II. – 1° Pour l'application de l'article L. 533-4 : 

a) Au premier alinéa, les mots : " Etat non membre de l'Union européenne ni partie à l'accord sur l'Espace économique
européen " sont remplacés par les mots : " Etat autre que la France " et les mots : " ou d'une autre entité réglementée
agréée dans un Etat membre de l'Union européenne ou dans un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen "
sont supprimés ; 

b) Au deuxième alinéa, les mots : " l'Autorité bancaire européenne et " et les mots : " des autres Etats membres de l'Union
européenne ou des autres Etats parties à l'accord sur l'Espace économique européen " sont supprimés ; 

c) Le dernier alinéa est supprimé ; 

2° Pour l'application de l'article L. 533-9, les références au règlement (UE) n° 1227/2011 du Parlement européen et du
Conseil du 25 octobre 2011 concernant l'intégrité et la transparence du marché de gros de l'énergie, ne sont pas
applicables ; 

3° Pour l'application de l'article L. 533-10-2, les mots : " au sens du b du paragraphe 1 de l'article 3 du règlement (CE) n°
1060/2009 du Parlement européen et du Conseil du 16 septembre 2009 sur les agences de notation de crédit " sont remplacés par
les mots : ", personnes morales dont l'activité inclut l'émission de notations de crédit à titre professionnel, " ; 

4° Pour l'application des articles L. 533-10-4 et L. 533-10-8 : Les comportements interdits ou contraires au règlement UE n°
596/2014 du Parlement européen et du Conseil du 16 avril 2014 sur les abus de marché, sont : 

– les opérations d'initiés, définies comme l'usage par une personne, pour son propre compte ou pour le compte de tiers,
d'informations privilégiées non encore rendues publiques ; 

– les manipulations de marchés, définies comme le fait d'effectuer une transaction visant à donner des informations
trompeuses ou fausses ; 

5° Pour l'application des articles L. 533-10-5 et L. 533-10-8, les mots : " ainsi qu'à l'autorité compétente désignée comme
point de contact pour l'application du paragraphe 1 de l'article 79 de la directive 2014/65/ UE du 15 mai 2014 concernant les
marchés d'instruments financiers et modifiant la directive 2002/92/ CE et la directive 2011/61/ UE, de la plate-forme de
négociation concernée " sont supprimés ; 

6° Pour l'application de l'article L. 533-18-2, les mots : “ par l'article 1er du règlement délégué ” sont remplacés par les
mots : “ au sens de l'article 1er du règlement délégué ”. 

Les articles L. 573-1 à L. 573-7 s'y appliquent également.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°83-1 du 3 janvier 1983 - art. 49 (Ab)
  - Loi n°96-597 1996-07-02 art. 107 II

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2016-827 du 23 juin 2016 - art. 25
  - Ordonnance n°2017-1107 du 22 juin 2017 - art. 19

_Cite_:

  - Code monétaire et financier -  Chapitre III : Obligations des prestataires de ... (V)
  - Code monétaire et financier - art. L533-10-2 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L533-10-4
  - Code monétaire et financier - art. L533-10-5
  - Code monétaire et financier - art. L533-10-8
  - Code monétaire et financier - art. L533-18-2 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L533-4
  - Code monétaire et financier - art. L533-9 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. L573-1
