# Article L533-18-2

Les prestataires de services d'investissement autres que les société de gestions de portefeuille qui exécutent des ordres de
clients surveillent l'efficacité de leurs dispositifs en matière d'exécution des ordres et de leur politique d'exécution afin
d'en déceler les lacunes et d'y remédier le cas échéant. En particulier, ils vérifient régulièrement si les lieux d'exécution
prévus dans leur politique d'exécution des ordres permettent d'obtenir le meilleur résultat possible pour les clients ou
s'ils doivent procéder à des modifications de ses dispositifs en matière d'exécution compte tenu notamment des informations
disponibles en application des articles L. 420-17, L. 533-18-1, L. 533-19 et L. 533-33.

Chaque prestataire de services d'investissement autre qu'une société de gestion de portefeuille reconnu comme lieu
d'exécution par l'article 1 du règlement délégué (UE) 2017/575 de la Commission du 8 juin 2016 complétant la directive
2014/65/ UE du Parlement européen et du Conseil concernant les marchés d'instruments financiers par des normes techniques de
réglementation relatives aux données que doivent publier les plates-formes d'exécution sur la qualité d'exécution des
transactions met à la disposition du public au moins une fois par an, sans frais, les données relatives à la qualité
d'exécution des transactions qui y ont été effectuées. Ces rapports périodiques incluent des informations détaillées sur le
prix, les coûts, la rapidité et la probabilité d'exécution pour les différents instruments financiers.

Les prestataires de services d'investissement autres que les sociétés de gestion de portefeuille notifient aux clients avec
lesquels ils ont une relation suivie toute modification importante de leurs dispositifs en matière d'exécution des ordres ou
de leur politique d'exécution.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2016-827 du 23 juin 2016 - art. 11

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1107 du 22 juin 2017 - art. 8

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L420-17
  - Code monétaire et financier - art. L533-33

_Cité par_:

  - Code monétaire et financier - art. L745-11 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L755-11 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L765-11 (V)
