# Article L533-16

Les articles L. 533-11 à L. 533-15 s'appliquent en tenant compte de la nature du service proposé ou fourni, de celle de
l'instrument financier considéré, ainsi que du caractère professionnel ou non du client, notamment du client potentiel.

Un client professionnel est un client qui possède l'expérience, les connaissances et la compétence nécessaires pour prendre
ses propres décisions d'investissement et évaluer correctement les risques encourus.

Un décret précise les critères selon lesquels les clients sont considérés comme professionnels ou non professionnels et les
conditions et modalités selon lesquelles les clients non professionnels peuvent demander à être traités comme des clients
professionnels.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 423-32-1 (V)
  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 423-54 (V)
  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 533-2 (V)
  - Code monétaire et financier - art. D411-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. D533-11 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. D533-13 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L214-144 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L214-150 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L214-83-1 (Ab)
  - Code monétaire et financier - art. L532-20-1 (MMN)
  - Code monétaire et financier - art. L532-48 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L533-20 (VD)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1107 du 22 juin 2017 - art. 8

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L533-11
