# Article L533-12

I. - Toutes les informations, y compris les communications à caractère promotionnel, adressées par un prestataire de services
d'investissement autre qu'une société de gestion de portefeuille à des clients, notamment des clients potentiels, présentent
un contenu exact, clair et non trompeur. Les communications à caractère promotionnel sont clairement identifiables en tant
que telles.

II.-Les prestataires de services d'investissement autres que les sociétés de gestion de portefeuille communiquent en temps
utile à leurs clients, notamment leurs clients potentiels, des informations appropriées en ce qui concerne le prestataire de
services d'investissement autre qu'une société de gestion de portefeuille et ses services, les instruments financiers et les
stratégies d'investissement proposés, les lieux d'exécution et tous les coûts et frais liés.

Un décret précise les informations communiquées au client en application du présent II.

III.-Les informations mentionnées au II sont fournies sous une forme compréhensible de manière à ce que les clients,
notamment les clients potentiels, puissent raisonnablement comprendre la nature du service d'investissement et du type
spécifique d'instrument financier proposé ainsi que les risques y afférents, afin que les clients soient en mesure de prendre
leurs décisions d'investissement en connaissance de cause.

Ces informations peuvent être fournies sous une forme normalisée dans des conditions fixées par le règlement général de
l'Autorité des marchés financiers.

IV.-Lorsqu'un service d'investissement est proposé dans le cadre d'un produit financier soumis à d'autres dispositions,
relatives aux établissements de crédit ou aux crédits à la consommation, en matière d'exigences d'information, ce service
n'est pas soumis aux obligations d'informations prévues par le présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 314-10 (V)
  - Ordonnance n°2017-1107 du 22 juin 2017 - art. 8
  - Code monétaire et financier - art. D533-15 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L533-20 (VD)

_Anciens textes_:

  - Ordonnance n°2017-1107 du 22 juin 2017 - art. 8

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1107 du 22 juin 2017 - art. 8
