# Article L522-8

I. – L'administration centrale de tout établissement de paiement doit être située sur le même territoire national que son
siège statutaire.

II. – Tout établissement de paiement agréé en France exerce au moins une partie de son activité de prestation de services de
paiement sur le territoire français.

III. – Lorsqu'un établissement de paiement exerce des activités de nature hybride au sens de l'article L. 522-3, l'Autorité
de contrôle prudentiel et de résolution vérifie que la personne responsable de la gestion des activités de services de
paiement remplit les conditions mentionnées au a du III de l'article L. 522-6. L'Autorité peut exiger qu'une personne morale
distincte soit créée pour les activités de services de paiement lorsque les autres activités de l'établissement de paiement
portent ou menacent de porter atteinte à la santé financière de l'établissement de paiement ou à la qualité du contrôle opéré
sur le respect par l'établissement de paiement des obligations qui lui sont imposées.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 29 octobre 2009 - art. 10 (VD)
  - Arrêté du 29 octobre 2009 - art. 11 (VD)
  - Arrêté du 29 octobre 2009 - art. 2 (VD)
  - Arrêté du 31 août 2017 - art. 2
  - Code monétaire et financier - art. L522-11-2 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L522-3 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L522-6 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-700 du 3 août 2018 - art. 6
