# Article L549-15

I. – Lorsqu'un système consolidé de publication est agréé pour collecter les informations rendues publiques conformément aux
articles 6 et 20 du règlement (UE) n° 600/2014 du Parlement européen et du Conseil du 15 mai 2014 sur les marchés
d'instruments financiers, il met en place des politiques et des mécanismes adéquats pour collecter ces informations, les
consolider en un flux électronique de données actualisé en continu et les mettre à la disposition du public dans des délais
aussi proches du temps réel que le permettent les moyens techniques à des conditions commerciales raisonnables.

II. – Lorsqu'un système consolidé de publication est agréé pour collecter les informations rendues publiques conformément aux
articles 10 et 21 du règlement (UE) n° 600/2014 du Parlement européen et du Conseil du 15 mai 2014 sur les marchés
d'instruments financiers, il met en place des politiques et des mécanismes adéquats pour collecter ces informations, les
consolider en un flux électronique de données actualisé en continu et les mettre à la disposition du public dans des délais
aussi proches du temps réel que le permettent les moyens techniques à des conditions commerciales raisonnables.

III. – Les conditions commerciales raisonnables mentionnées aux I et II sont définies conformément à l'article 84 du
règlement délégué (UE) 2017/565 de la Commission du 25 avril 2016 complétant la directive 2014/65/UE du Parlement européen et
du Conseil en ce qui concerne les exigences organisationnelles et les conditions d'exercice applicables aux entreprises
d'investissement et la définition de certains termes aux fins de ladite directive.

IV. – Un décret précise les informations, mentionnées aux I et II que le système consolidé de publication doit notamment
rendre publiques.

**Nota:**

Conformément à l'article 28 de l'ordonnance n° 2016-827 du 23 juin 2016, les présentes dispositions entrent en vigueur le 3
janvier 2018, à l'exception du II qui entre en vigueur le 3 septembre 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2016-827 du 23 juin 2016 - art. 28 (V)
  - Code monétaire et financier - art. D549-5 (VD)

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2016-827 du 23 juin 2016 - art. 14

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1107 du 22 juin 2017 - art. 9
