# Article L221-30

Les personnes physiques majeures dont le domicile fiscal est situé en France peuvent ouvrir un plan d'épargne en actions
auprès d'un établissement de crédit, de la Caisse des dépôts et consignations, de la Banque de France, de La Banque postale,
d'une entreprise d'investissement ou d'une entreprise d'assurance relevant du code des assurances.

Une même personne ne peut être titulaire que d'un seul plan d'épargne en actions. Un plan ne peut avoir qu'un titulaire.

Le plan donne lieu à ouverture d'un compte de titres et d'un compte en espèces associés, ou, pour les plans ouverts auprès
d'une entreprise d'assurance, à signature d'un contrat de capitalisation.

Le titulaire d'un plan effectue des versements en numéraire dans une limite de 150 000 € depuis l'ouverture du plan.
Toutefois et jusqu'à la fin de son rattachement, cette limite est fixée à 20 000 € pour une personne physique majeure
rattachée, dans les conditions prévues au 3 de l'article 6 du code général des impôts, au foyer fiscal d'un contribuable.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 avril 2017 - art. 1 (V)
  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 90 (V)
  - Décret n°2019-878 du 22 août 2019 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 163 quinquies D (VD)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1765 (V)
  - Code monétaire et financier - art. D221-109 (V)
  - Code monétaire et financier - art. D221-113-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L221-31 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. L221-32-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L221-35 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L732-4 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 90 (V)
