# Article L440-1

Les chambres de compensation sont les contreparties centrales définies au 1 de l'article 2 du règlement (UE) n° 648/2012 du
Parlement européen et du Conseil du 4 juillet 2012 sur les produits dérivés de gré à gré, les contreparties centrales et les
référentiels centraux.

Elles sont agréées par l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution après consultation de l'Autorité des marchés
financiers et de la Banque de France.

Lorsque la nature, le volume ou la complexité de leurs activités le justifie, l'Autorité de contrôle prudentiel et de
résolution, après consultation de l'Autorité des marchés financiers et de la Banque de France, peut exiger, dans des
conditions précisées par décret, que les chambres de compensation soient soumises à l'agrément de la Banque centrale
européenne en tant qu'établissement de crédit au sens de l'article 4 du règlement (UE) n° 575/2013 du Parlement européen et
du Conseil du 26 juin 2013 concernant les exigences prudentielles applicables aux établissements de crédit et aux entreprises
d'investissement et modifiant le règlement (UE) n° 648/2012.

Toute modification des éléments constitutifs de leur agrément est soumise à l'autorisation préalable de la Banque centrale
européenne, sur proposition de l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution après consultation de l'Autorité des
marchés financiers et de la Banque de France.

Lorsque l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution reçoit les informations prévues à l'article 31 du règlement (UE)
n° 648/2012 du Parlement européen et du Conseil du 4 juillet 2012 précité ou est saisie au titre d'un projet d'accord
d'interopérabilité mentionné à l'article 54 de ce même règlement, elle consulte également l'Autorité des marchés financiers
et la Banque de France.

Les règles de fonctionnement des chambres de compensation sont approuvées par l'Autorité des marchés financiers.

Ces règles sont rédigées en français ou, dans les cas définis par le règlement général de l'Autorité des marchés financiers,
dans une autre langue usuelle en matière financière.

Un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 541-2 (VD)
  - Décret n°2014-498 du 16 mai 2014 (V)
  - Décret n°2015-1454 du 10 novembre 2015 - art. (V)
  - Décret n°2019-681 du 28 juin 2019 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 235 ter ZD (V)
  - Code monétaire et financier - art. D632-5 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L141-4 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L613-38 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L621-7 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L744-11 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L754-11 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. L764-11 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R440-1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 84

_Anciens textes_:

  - Code monétaire et financier - art. L442-1 (M)
  - Code monétaire et financier - art. L442-1 (T)
