# Article L519-2

L'activité d'intermédiaire en opérations de banque et en services de paiement ne peut s'exercer qu'entre deux personnes dont
l'une au moins est un établissement de crédit, une société de financement, un établissement de monnaie électronique qui
fournit des services de paiement, un établissement de paiement, un intermédiaire en financement participatif, une entreprise
d'assurance dans le cadre de ses activités de prêts ou une société de gestion dans le cadre de ses activités de gestion de
FIA mentionnés à l'article L. 511-6. 

L'intermédiaire en opérations de banque et en services de paiement agit en vertu d'un mandat délivré par une ou plusieurs
entreprises mentionnées au premier alinéa. Cependant, par dérogation et dans des conditions fixées par décret en Conseil
d'Etat, l'intermédiaire en opérations de banque et en services de paiement peut agir en vertu d'un mandat délivré par un
autre intermédiaire en opérations de banque et en services de paiement ou par le client. Le mandat en vertu duquel
l'intermédiaire en opérations de banque et en services de paiement agit mentionne la nature et les conditions des opérations
qu'il est habilité à accomplir. 

L'intermédiaire en opérations de banque et en services de paiement peut, de manière complémentaire, mettre en relation les
porteurs d'un projet déterminé avec un intermédiaire en financement participatif mentionné à l'article L. 548-2. 

Une opération conclue dans le cadre de l'une des activités mentionnées au présent article ne peut être entremise de manière
consécutive par : 

1° Soit plus de deux intermédiaires en opérations de banque et en services de paiement ; 

2° Soit plus d'un intermédiaire en opérations de banque et en services de paiement lorsque celui-ci a mis son client en
relation avec un intermédiaire en financement participatif dans les conditions prévues au présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°84-46 1984-01-24 art. 65 al. 2
  - Loi n°84-46 du 24 janvier 1984 - art. 65 (Ab)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2016-351 du 25 mars 2016 - art. 3
  - Code de la consommation - art. L313-13 (VD)
  - Code de la consommation - art. R313-3 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L519-3-2 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L519-3-4 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L519-8 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L571-15 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R546-1 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 98

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L511-6
  - Code monétaire et financier - art. L548-2
