# Article L316-1

Tout consommateur a droit de recourir gratuitement à un médiateur dans les conditions prévues au chapitre II du titre Ier du
livre VI du code de la consommation en vue de la résolution d'un litige qui l'oppose à un établissement de crédit, une
société de financement, un établissement de monnaie électronique, un établissement de paiement ou un prestataire de services
d'information sur les comptes et relatif aux services fournis et à l'exécution de contrats conclus dans le cadre du présent
titre et du titre II du présent livre et relatifs aux produits mentionnés aux titres Ier et II du livre II.

Un compte rendu annuel d'activité établi par chaque médiateur est transmis au président de la commission d'évaluation et de
contrôle de la médiation de la consommation mentionnée à l'article L. 615-1 du code de la consommation, au gouverneur de la
Banque de France, ainsi qu'au président du comité consultatif institué à l'article L. 614-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1252 du 9 août 2017 - art. 7

_Cite_:

  - Code de la consommation - art. L615-1
  - Code monétaire et financier - art. L614-1

_Cité par_:

  - Code de la consommation - art. Annexe à l'article R312-14 (V)
  - Code de la consommation - art. R312-10 (V)
  - Code monétaire et financier - art. D514-9 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L133-25 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L317-3 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L743-7-3 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L753-7-3 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L763-7-3 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. R312-4-4 (V)

_Anciens textes_:

  - Code monétaire et financier - art. L315-1 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code monétaire et financier - art. L317-1 (V)
