# Article L133-1-1

I. – Si le prestataire de services de paiement du payeur est situé à Saint-Pierre-et-Miquelon ou à Saint-Barthélemy et que le
prestataire de services de paiement du bénéficiaire est situé hors de France, quelle que soit la devise utilisée pour
l'opération de paiement, les dispositions suivantes s'appliquent :

a) Les dispositions de la section 5 du présent chapitre ;

b) Les dispositions de la section 6 du présent chapitre pour les opérations de paiement par carte non autorisées. Dans ce
cas, par dérogation au deuxième alinéa du I de l'article L. 133-19, le payeur supporte, avant l'information prévue à
l'article L. 133-17, les pertes liées à l'utilisation de l'instrument perdu ou volé dans la limite d'un plafond de 50 € en
cas d'opération de paiement non autorisée effectuée sans utilisation des données de sécurité personnalisées ;

c) Les dispositions du premier alinéa de l'article L. 133-23 et de l'article L. 133-24 pour les opérations de paiement par
carte non autorisées. Dans ce cas, par dérogation à l'article L. 133-24, le délai de treize mois est ramené à soixante-dix
jours. Il peut être prolongé contractuellement sans pouvoir dépasser cent vingt jours ;

d) Les dispositions du II de l'article L. 133-26.

II. – Les dispositions du I s'appliquent également si le prestataire de services de paiement du payeur est situé sur le
territoire de la France métropolitaine, dans les départements d'outre-mer, dans le Département de Mayotte, à Saint-Martin ou
à Saint-Barthélemy et que le prestataire de services de paiement du bénéficiaire est situé dans un Etat qui n'est pas membre
de l'Union européenne ni partie à l'accord sur l'Espace économique européen, quelle que soit la devise utilisée pour
l'opération de paiement.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 29 juillet 2009 (V)
  - Arrêté du 29 juillet 2009 - art. 9 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L133-2 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L741-2 (MMN)
  - Code monétaire et financier - art. L741-2-1-A (V)
  - Code monétaire et financier - art. L751-2-1 (T)
  - Code monétaire et financier - art. L761-1-2 (T)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-700 du 3 août 2018 - art. 4

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L133-17
  - Code monétaire et financier - art. L133-19
  - Code monétaire et financier - art. L133-23
  - Code monétaire et financier - art. L133-24
  - Code monétaire et financier - art. L133-26
