# Article L412-2

I.-Les dispositions du II de l'article L. 412-1 et des articles L. 621-8-1 à L. 621-8-4 sont applicables aux offres au public
portant sur les titres suivants donnant lieu à l'établissement d'un prospectus dans les cas prévus par le règlement général
de l'Autorité des marchés financiers : 

1° Parts sociales des banques mutualistes et coopératives mentionnées à l'article L. 512-1 du code monétaire et financier ; 

2° Certificats mutualistes mentionnés à l'article L. 322-26-8 du code des assurances ; 

3° Parts sociales de sociétés coopératives constituées sous la forme d'une société anonyme relevant de l'article 11 de la loi
n° 47-1775 du 10 septembre 1947 portant statut de la coopération. 

Le prospectus identifie clairement les personnes responsables au titre du prospectus et, le cas échéant, de tout supplément à
celui-ci par leur nom et leur fonction ou, lorsqu'il s'agit de personnes morales, par leur dénomination et leur siège
statutaire, et contient une déclaration de leur part attestant que, à leur connaissance, les informations contenues dans le
prospectus sont conformes à la réalité et ne comportent pas d'omissions de nature à en altérer la portée. 

Par dérogation aux dispositions du II de l'article L. 412-1, une banque mutualiste ou coopérative régionale peut établir le
prospectus d'offre au public de parts sociales à émettre par des entités locales qui lui sont affiliées. 

II.-Par dérogation aux dispositions de l'article L. 231-1 du code des relations entre le public et l'administration, le
silence gardé par l'Autorité des marchés financiers dans les délais fixés par son règlement général sur les demandes
d'approbation de prospectus relatives à des offres au public de titres mentionnées au I du présent article vaut décision de
rejet.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Cite_:

  - Loi n°47-1775 du 10 septembre 1947 - art. 11
  - Code monétaire et financier - art. L412-1
  - Code monétaire et financier - art. L512-1
  - Code monétaire et financier - art. L621-8-1 (V)
  - Code des assurances - art. L322-26-8
  - Code des relations entre le public et l'administration - art. L231-1

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-1067 du 21 octobre 2019 - art. 10

_Anciens textes_:

  - Code de commerce - art. L228-39 (M)
  - Code de commerce. - art. L223-11 (M)
  - Code de commerce. - art. L227-2 (V)

_Cité par_:

  - Code monétaire et financier - art. L412-3 (M)
  - Code monétaire et financier - art. L734-2 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L744-2 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L754-2 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L764-2 (V)
