# Article L133-18

En cas d'opération de paiement non autorisée signalée par l'utilisateur dans les conditions prévues à l'article L. 133-24, le
prestataire de services de paiement du payeur rembourse au payeur le montant de l'opération non autorisée immédiatement après
avoir pris connaissance de l'opération ou après en avoir été informé, et en tout état de cause au plus tard à la fin du
premier jour ouvrable suivant, sauf s'il a de bonnes raisons de soupçonner une fraude de l'utilisateur du service de paiement
et s'il communique ces raisons par écrit à la Banque de France. Le cas échéant, le prestataire de services de paiement du
payeur rétablit le compte débité dans l'état où il se serait trouvé si l'opération de paiement non autorisée n'avait pas eu
lieu. 

Lorsque l'opération de paiement non autorisée est initiée par l'intermédiaire d'un prestataire de services de paiement
fournissant un service d'initiation de paiement, le prestataire de services de paiement gestionnaire du compte rembourse
immédiatement, et en tout état de cause au plus tard à la fin du premier jour ouvrable suivant, au payeur le montant de
l'opération non autorisée et, le cas échéant, rétablit le compte débité dans l'état où il se serait trouvé si l'opération de
paiement non autorisée n'avait pas eu lieu. La date de valeur à laquelle le compte de paiement du payeur est crédité n'est
pas postérieure à la date à laquelle il avait été débité. 

Si le prestataire de services de paiement qui a fourni le service d'initiation de paiement est responsable de l'opération de
paiement non autorisée, il indemnise immédiatement le prestataire de services de paiement gestionnaire du compte, à sa
demande, pour les pertes subies ou les sommes payées en raison du remboursement du payeur, y compris le montant de
l'opération de paiement non autorisée. 

Le payeur et son prestataire de services de paiement peuvent décider contractuellement d'une indemnité complémentaire.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 29 octobre 2009 - art. 5-1 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L133-28 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L761-1-2 (T)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1252 du 9 août 2017 - art. 2

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L133-24 (VD)
