# Article L522-11-1

I. – L'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution peut délivrer un agrément simplifié d'établissement de paiement
lorsque le montant total prévisionnel des opérations de paiement ne dépasse pas un plafond fixé par décret. 

Avant de fournir des services de paiement, les établissements de paiement mentionnés au premier alinéa doivent obtenir un
agrément qui est délivré par l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution, après avis de la Banque de France au titre
du quatrième alinéa du I de l'article L. 141-4. L'obtention de cet agrément est subordonnée à la soumission à l'Autorité de
contrôle prudentiel et de résolution d'une demande accompagnée des informations définies par arrêté. Cet agrément ne peut
être accordé qu'à une personne morale. 

Pour délivrer l'agrément à un établissement de paiement mentionnés au premier alinéa, l'Autorité de contrôle prudentiel et de
résolution vérifie que l'établissement de paiement dispose pour son activité de prestation de services de paiement de
dispositifs à même d'assurer la sécurité des services de paiement fournis et la protection des données de paiement sensible. 

Ce dispositif et ces procédures sont proportionnés à la nature et à la complexité des services de paiement fournis par
l'établissement de paiement. 

L'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution vérifie également si les personnes déclarées comme chargées de la
direction effective de l'établissement de paiement possèdent l'honorabilité ainsi que la compétence et l'expérience
nécessaires à leur fonction. 

L'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution apprécie également l'honorabilité des actionnaires ou associés qui
détiennent une participation qualifiée. 

L'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution dispose d'un délai fixé par décret en Conseil d'Etat suivant la réception
de la demande pour notifier au demandeur, après avis de la Banque de France au titre du quatrième alinéa du I de l'article L.
141-4, que les exigences mentionnées au présent I ne sont pas remplies. A défaut, l'établissement de paiement mentionné au
premier alinéa est réputé dûment agréé. 

II. – Les dispositions de la section 3 du présent chapitre, autres que les articles L. 522-17 et L. 522-18, ne s'appliquent
pas aux établissements mentionnés au premier alinéa. Ces établissements ne sont pas autorisés à fournir les services
mentionnés au 6°, 7° et 8° du II de l'article L. 314-1. Ils ne bénéficient pas des droits prévus au I de l'article L.
522-13. 

Les établissements mentionnés au premier alinéa sont tenus d'adresser à l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution
une déclaration périodique par laquelle ils certifient qu'ils respectent les conditions de l'agrément limité. Ils adressent
aussi chaque année un rapport d'audit relatif au fonctionnement du compte mentionné au 1° du I de l'article L. 522-17 ou, le
cas échant, à l'adéquation du contrat d'assurance ou d'une garantie comparable mentionnée au 2° du I de cet article avec les
volumes de paiement exécutés par l'établissement. 

L'agrément simplifié cesse un mois après que l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution a constaté que les conditions
prévues au présent article n'étaient plus remplies. 

Chaque année, l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution communique à la Commission européenne la valeur totale des
opérations de paiement effectuées par les établissements de paiement visés au présent article. 

Un décret précise les conditions d'application du présent article, notamment le montant du capital minimum dont doivent
disposer les établissements mentionnés au premier alinéa.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 29 octobre 2009 - art. 10 (V)
  - Arrêté du 29 octobre 2009 - art. 11 (V)
  - Arrêté du 29 octobre 2009 - art. 9 (V)
  - Arrêté du 3 novembre 2014 - art. 274 (V)
  - Arrêté du 31 août 2017 (V)
  - Arrêté du 31 août 2017 - art. 2
  - Code monétaire et financier - art. D522-1-1 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. D522-1-2 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L755-8-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L765-8-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R522-1 (VD)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1252 du 9 août 2017 - art. 13

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L141-4 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L314-1
  - Code monétaire et financier - art. L522-13 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L522-17
