# Article L221-32-1

Les contribuables dont le domicile fiscal est situé en France peuvent ouvrir un plan d'épargne en actions destiné au
financement des petites et moyennes entreprises et des entreprises de taille intermédiaire auprès d'un établissement de
crédit, de la Caisse des dépôts et consignations, de la Banque de France, de La Banque postale, d'une entreprise
d'investissement ou d'une entreprise d'assurance relevant du code des assurances. 

Chaque contribuable ou chacun des époux ou des partenaires liés par un pacte civil de solidarité soumis à imposition commune
ne peut être titulaire que d'un plan d'épargne en actions destiné au financement des petites et moyennes entreprises et des
entreprises de taille intermédiaire. Un tel plan ne peut avoir qu'un titulaire. 

Le plan donne lieu à ouverture d'un compte de titres et d'un compte en espèces associés, ou, pour les plans ouverts auprès
d'une entreprise d'assurance, à signature d'un contrat de capitalisation. 

Le titulaire d'un plan effectue des versements en numéraire dans une limite de 225 000 € depuis l'ouverture du plan.
Toutefois, lorsque le titulaire d'un plan mentionné au premier alinéa est également titulaire d'un plan mentionné au premier
alinéa de l'article L. 221-30, l'ensemble des versements en numéraire effectués sur ces deux plans depuis leur ouverture ne
peut excéder la limite de 225 000 €.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 avril 2017 - art. 1 (V)
  - Décret n°2019-878 du 22 août 2019 (V)
  - Décret n°2019-878 du 22 août 2019 - art. 3
  - Code général des impôts, CGI. - art. 150-0 B quater (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 163 quinquies D (VD)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1765 (V)
  - Code monétaire et financier - art. D221-113-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. D221-113-3 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L221-35 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 89

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L221-30 (V)
