# Article L725-3

I. – L'article L. 152-4 n'est pas applicable à Saint-Pierre-et-Miquelon.

II. – Pour l'application à Saint-Pierre-et-Miquelon de l'article L. 561-2, les références au code de la sécurité sociale, au
code rural et au code de la mutualité sont remplacées par des références aux dispositions applicables localement ayant le
même objet.

III. – Pour l'application à Saint-Pierre-et-Miquelon de l'article L. 561-14-2, les références à l'article 537 du code général
des impôts et aux articles L. 83, L. 85, 
L. 87 et L. 89 du livre des procédures fiscales sont remplacées par des références aux dispositions applicables localement
ayant le même objet.

IV. – Pour l'application à Saint-Pierre-et-Miquelon des dispositions du II de l'article L. 561-15, est considérée comme
infraction de fraude fiscale soit l'infraction prévue par les dispositions de l'article 1741 du code général des impôts
commise par les personnes ou organismes auxquels ces dispositions s'appliquent, soit, pour les personnes et organismes
relevant de la réglementation fiscale établie localement, le fait de s'être soustrait frauduleusement ou d'avoir tenté de se
soustraire frauduleusement à l'établissement ou au paiement partiel ou total des impôts prévus par celle-ci.

V. – Pour l'application à Saint-Pierre-et-Miquelon des dispositions du dernier alinéa du II de l'article L. 561-23,
l'infraction définie à l'article 1741 s'entend de l'infraction de fraude fiscale au sens des dispositions du IV du présent
article.

VI. – Pour l'application à Saint-Pierre-et-Miquelon des dispositions du troisième alinéa de l'article L. 561-31, l'infraction
définie à l'article 1741 du code général des impôts s'entend de l'infraction de fraude fiscale au sens des dispositions du
IV. Lorsque le service mentionné à l'article L. 561-23 a reçu des informations sur des faits de soustraction frauduleuse ou
de tentative de soustraction frauduleuse à l'établissement ou au payement partiel ou total des impôts prévus par la
réglementation fiscale établie localement, il peut les transmettre à l'administration fiscale de la collectivité. Il peut
également transmettre à l'administration fiscale de la collectivité des informations sur des faits de blanchiment de fraude
fiscale à la réglementation locale. Dans ce dernier cas, l'administration fiscale de la collectivité les transmet au
procureur de la République sur avis conforme de la commission des infractions fiscales mentionnée à l'article 1741 A du code
général des impôts. Celle-ci se prononce sur le caractère raisonnablement suffisant des soupçons de fraude fiscale déclarés
au service mentionné à l'article L. 561-23 du présent code.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°90-614 1990-07-12 art. 27 al. 1 et al. 2

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 218 (V)

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 1741
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1741 A
  - Livre des procédures fiscales - art. L83
  - Livre des procédures fiscales - art. L85
  - Livre des procédures fiscales - art. L87
  - Livre des procédures fiscales - art. L89
  - Code monétaire et financier - art. L152-4
  - Code monétaire et financier - art. L561-14-2
  - Code monétaire et financier - art. L561-15
  - Code monétaire et financier - art. L561-2
  - Code monétaire et financier - art. L561-23
