# Article L518-2

La Caisse des dépôts et consignations et ses filiales constituent un groupe public au service de l'intérêt général et du
développement économique du pays. Ce groupe remplit des missions d'intérêt général en appui des politiques publiques
conduites par l'Etat et les collectivités territoriales et peut exercer des activités concurrentielles.

La Caisse des dépôts et consignations est un établissement spécial chargé d'administrer les dépôts et les consignations,
d'assurer les services relatifs aux caisses ou aux fonds dont la gestion lui a été confiée et d'exercer les autres
attributions de même nature qui lui sont légalement déléguées. Elle est chargée de la protection de l'épargne populaire, du
financement du logement social et de la gestion d'organismes de retraite. Elle contribue également au développement
économique local et national, particulièrement dans les domaines de l'emploi, de la politique de la ville, de la lutte contre
l'exclusion bancaire et financière, de la création d'entreprise et du développement durable.

La Caisse des dépôts et consignations est un investisseur de long terme et contribue, dans le respect de ses intérêts
patrimoniaux, au développement des entreprises.

La Caisse des dépôts et consignations est placée, de la manière la plus spéciale, sous la surveillance et la garantie de
l'autorité législative.

Elle est organisée par décret en Conseil d'Etat, pris sur la proposition de la commission de surveillance.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Cité par_:

  - Loi n°2003-710 du 1 août 2003 - art. 8 (V)
  - Décret n°2009-268 du 9 mars 2009 - art. 3 (Ab)
  - Arrêté du 23 décembre 2010 - art. (V)
  - Arrêté du 4 juillet 2011 (V)
  - Arrêté du 25 novembre 2011 (V)
  - Arrêté du 12 février 2015 (V)
  - Arrêté du 23 juin 2016 - art. 1
  - Code de commerce - art. A123-68-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L301-5-1 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L301-5-2 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 244 quater W (V)
  - Code monétaire et financier - art. L518-24-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L745-6-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L755-6-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L765-6-1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2008-776 du 4 août 2008 - art. 151 (V)

_Anciens textes_:

  - Loi n°1816-04-28 Finances art. 110 al. 2, art. 111 al. 2, art. 115
