# Article L214-190-1

I. – Les actifs mentionnés au II de l'article L. 214-168 sont des instruments financiers, des créances ou tout autre bien au
sens de l'article L. 214-154, ou des sous-participations en risque ou en trésorerie.

L'investissement direct ou indirect dans un ou plusieurs actifs mentionnés au II de l'article L. 214-168 peut résulter de
l'émission de parts, d'actions ou de titres de créance, de la conclusion de contrats constituant des instruments financiers à
terme, ou encore du recours à l'emprunt ou à toute autre forme de ressources, de dettes ou d'engagements.

Les conditions dans lesquelles un organisme de financement spécialisé peut émettre des titres de créance sont définies par
décret.

L'article L. 214-144 s'applique à la souscription et l'acquisition de parts, actions ou titres de créance émis par un
organisme de financement spécialisé. La souscription et l'acquisition des parts ou actions peut également être le fait des
investisseurs dirigeants, salariés ou personnes physiques agissant pour le compte de la société de gestion de l'organisme,
ainsi que de la société de gestion elle-même.

II. – Dans les conditions fixées par son règlement ou ses statuts, un organisme de financement spécialisé peut souscrire,
acquérir ou détenir des instruments de capital, de capitaux propres ou de quasi-capitaux propres notamment lorsque ces
instruments sont reçus par conversion, échange ou remboursement de titres de créance ou de titres donnant accès au capital ou
par l'exercice des droits attachés à de tels titres.

III. – Par dérogation au III de l'article L. 214-168, un organisme de financement spécialisé peut être géré par une société
de gestion ayant son siège social dans un autre Etat membre de l'Union européenne, agréée conformément à la directive
2011/61/UE du Parlement européen et du Conseil du 8 juin 2011 et autorisée par son autorité compétente à gérer des FIA.

IV. – Dans des conditions fixées par le règlement général de l'Autorité des marchés financiers et précisées par leur
règlement ou leurs statuts, les organismes de financement spécialisé peuvent comprendre différentes catégories de parts ou
d'actions.

Les parts ou actions et les titres de créance émis par l'organisme de financement spécialisé peuvent donner lieu à des droits
différents sur le capital et les intérêts dès lors que le risque de crédit associé à la détention de ces parts, actions ou
titres de créance ne fait l'objet d'aucune règle de subordination.

Par dérogation au II de l'article L. 214-169 et dans des conditions fixées par décret, les parts ou actions et les titres de
créance émis par l'organisme de financement spécialisé peuvent être rachetées par l'organisme à la demande des porteurs de
parts, actionnaires ou titulaires de titres de créance, si son règlement ou ses statuts le prévoient,. Dans ce cas, l'article
L. 214-170 ne s'applique pas à l'émission de parts ou actions par l'organisme.

V. – Un organisme de financement spécialisé peut consentir des prêts dans les conditions fixées par le règlement (UE) n°
2015/760 du Parlement européen et du Conseil du 29 avril 2015 relatif aux fonds européens d'investissement à long terme,
lorsqu'il a reçu l'autorisation d'utiliser la dénomination “ ELTIF ” en application de ce même règlement.

Un organisme de financement spécialisé dont les rachats de parts ou actions et le recours à l'effet de levier font l'objet de
limitations peut également accorder des prêts aux entreprises non financières dans des conditions et limites fixées par
décret en Conseil d'Etat. Les prêts ainsi accordés ont une maturité inférieure à la durée de vie résiduelle de l'organisme.

VI. – La perte ou l'engagement net maximal pris par un organisme de financement spécialisé, évalué à tout moment en tenant
compte des couvertures dont il bénéficie, au titre des tirages d'un prêt octroyé ou de l'acquisition de créances à naître de
tirages provenant de prêts, d'instruments financier à terme, de garanties ou de sous-participation en risque ne peuvent
excéder la valeur de son actif et le cas échéant du montant non appelé des souscriptions.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 425-19 (V)
  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 425-22 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L214-168 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L214-169 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. R214-225 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R214-240-1 (V)

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2017-1432 du 4 octobre 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L214-144 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L214-154 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L214-170 (VD)
