# Article L214-175-4

I. – Dans les conditions fixées par le règlement général de l'Autorité des marchés financiers, le dépositaire :

1° Veille à ce que tous les paiements effectués par des porteurs de parts ou d'actions ou de titres de créance émis par
l'organisme de titrisation, ou en leur nom, lors de la souscription de ces parts, titres de créance ou actions, aient été
reçus et que toutes les liquidités aient été comptabilisées ;

2° Veille de façon générale au suivi adéquat des flux de liquidités de l'organisme de titrisation.

II. – Au titre de la garde des actifs d'un organisme de titrisation mentionnée au I de l'article L. 214-175-2, le
dépositaire :

1° Assure, dans les conditions fixées par le règlement général de l'Autorité des marchés financiers, la conservation des
instruments financiers enregistrés sur un compte ouvert dans ses livres et de ceux qui lui sont physiquement livrés ;

2° Détient les bordereaux de cession de créance mentionnés au 2° du V de l'article L. 214-169 ou à l'article L. 313-23,
effectue la tenue de registre des créances cédées par ce moyen, vérifie l'existence de ces mêmes créances sur la base
d'échantillons et, sous réserve des dispositions de l'article L. 214-175-5, détient les actes dont résultent les créances.
Lorsque la transmission des créances s'opère par un procédé informatique permettant d'identifier les créances, le bordereau
est conservé sous forme électronique ;

3° Tient le registre des autres actifs et procède à des contrôles portant sur la réalité des actifs cédés ou acquis et des
sûretés, garanties et accessoires qui y sont attachés.

III. – Le dépositaire effectue en outre les tâches suivantes :

1° Il s'assure que la vente, l'émission, le remboursement et l'annulation des parts, des actions ou des titres de créance,
effectués par l'organisme de titrisation ou pour son compte sont conformes aux dispositions législatives ou réglementaires,
et aux documents constitutifs ainsi qu'au document mentionné à l'article L. 412-1 ;

2° Il s'assure que le calcul de la valeur des parts, des actions ou des titres de créance de l'organisme de titrisation est
effectué conformément aux dispositions législatives ou réglementaires, aux documents constitutifs ainsi qu'au document
mentionné à l'article L. 412-1 ;

3° Il exécute les instructions de l'organisme de titrisation ou de sa société de gestion sous réserve qu'elles ne soient
contraires aux dispositions législatives ou réglementaires et aux documents constitutifs ainsi qu'au document mentionné à
l'article L. 412-1 ;

4° Il s'assure que, dans les opérations portant sur les actifs de l'organisme de titrisation, la contrepartie lui est remise
dans les délais d'usage ;

5° Il s'assure que les produits de l'organisme de titrisation reçoivent une affectation conforme aux dispositions
législatives ou réglementaires, au règlement et aux documents constitutifs ainsi qu'au document mentionné à l'article L.
412-1.

Les conditions d'application du présent article sont précisées par le règlement général de l'Autorité des marchés financiers.

**Nota:**

Conformément à l'article 5 de l'ordonnance n° 2017-1432 du 4 octobre 2017, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier
2019. L'article 206 de la loi n° 2019-486 a reporté cette date au 1er janvier 2020.

Conformément à l’article 26 de l’ordonnance n° 2019-1067 du 21 octobre 2019, les dispositions du III de l'article L.
214-175-4 telles qu'elles résultent du 12° de l'article 7 de ladite ordonnance entrent en vigueur le 1er janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-1067 du 21 octobre 2019 - art. 7

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L214-169
  - Code monétaire et financier - art. L313-23
  - Code monétaire et financier - art. L412-1
