# Article L632-15

Par dérogation aux dispositions de la loi n° 68-678 du 26 juillet 1968 relative à la communication des documents et
renseignements d'ordre économique, commercial, industriel, financier ou technique à des personnes physiques ou morales
étrangères, l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution peut, en dehors du cadre des accords mentionnés aux articles
L. 632-7 et L. 632-13, transmettre des informations aux autorités des Etats non membres de l'Union européenne et non parties
à l'accord sur l'Espace économique européen exerçant des fonctions homologues ou chargées de la surveillance des personnes
mentionnées à l'article L. 612-2 et aux 1° à 4° de l'article L. 612-26 du présent code, sous réserve de réciprocité et pour
autant que les informations communiquées bénéficient de garanties de secret professionnel au moins équivalentes à celles
auxquelles sont soumises les autorités françaises.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°68-678 du 26 juillet 1968
  - Code monétaire et financier - art. L612-2
  - Code monétaire et financier - art. L612-26
  - Code monétaire et financier - art. L632-13
  - Code monétaire et financier - art. L632-7

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2007-1490 du 18 octobre 2007 - art. 12 (V)
  - Code des assurances - art. L311-57 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L613-34-4 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L736-6 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. L746-8 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L756-8 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L766-8 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-115 du 12 février 2020 - art. 11
