# Article L621-23

Les commissaires aux comptes des sociétés de gestion de portefeuille et des prestataires de services de communication de
données sont déliés du secret professionnel à l'égard de l'Autorité des marchés financiers.

Les commissaires aux comptes sont tenus de signaler dans les meilleurs délais à l'Autorité des marchés financiers tout fait
ou décision concernant une société de gestion de portefeuille et des prestataires de service de communication de données,
dont ils ont eu connaissance dans l'exercice de leur mission, de nature :

1. A constituer une violation des dispositions législatives ou réglementaires applicables à cette société et susceptible
d'avoir des effets significatifs sur la situation financière, le résultat ou le patrimoine ;

2. A porter atteinte à la continuité de son exploitation ;

3. A entraîner l'émission de réserves ou le refus de la certification des comptes.

La même obligation s'applique aux faits et aux décisions dont ils viendraient à avoir connaissance dans l'exercice de leur
mission auprès d'une entreprise mère ou filiale d'une société ci-dessus mentionnée.

La responsabilité des commissaires aux comptes ne peut être engagée pour les informations ou divulgations de faits auxquelles
ils procèdent en exécution de leur mission ou des obligations imposées par le présent article.

L'Autorité des marchés financiers peut également transmettre aux commissaires aux comptes des sociétés de gestion de
portefeuille et des prestataires de service de communication de données les informations nécessaires à l'accomplissement de
leur mission. Les informations transmises sont couvertes par la règle du secret professionnel.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Anciens textes_:

  - Loi n°96-597 du 2 juillet 1996 - art. 71-1 (Ab)

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2016-315 du 17 mars 2016 - art. 36
  - Code de commerce - art. L823-10-1 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L214-25 (M)
  - Code monétaire et financier - art. L632-8 (VD)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1107 du 22 juin 2017 - art. 12
