# Article L522-7-1

I. – Les établissements de paiement qui fournissent le service de paiement mentionné au 7° du II de l'article L. 314-1
doivent disposer, au moment de l'agrément, d'une assurance de responsabilité civile professionnelle couvrant les territoires
où ils proposent des services ou une autre garantie comparable contre l'engagement de leur responsabilité. 

II. – Les établissements de paiement qui fournissent le service de paiement mentionné au 8° du II de l'article L. 314-1
doivent disposer, au moment de l'agrément d'une assurance de responsabilité civile professionnelle couvrant les territoires
où ils proposent des services ou une autre garantie comparable contre l'engagement de leur responsabilité vis-à-vis du
prestataire de services de paiement gestionnaire du compte ou de l'utilisateur de services de paiement à la suite d'un accès
non autorisé ou frauduleux aux données des comptes de paiement ou d'une utilisation non autorisée ou frauduleuse de ces
données. 

III. – Un arrêté du ministre chargé de l'économie précise les critères permettant de déterminer le montant minimal de
l'assurance de responsabilité civile professionnelle ou d'une autre garantie comparable mentionnée aux I et II.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 29 octobre 2009 - art. 5-1 (VD)
  - Arrêté du 29 octobre 2009 - art. 5-2 (VD)
  - Arrêté du 31 août 2017 - art. 2
  - Code monétaire et financier - art. L522-11-2 (VD)

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2017-1252 du 9 août 2017 - art. 13

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L314-1 (VT)
