# Article L561-36

I. – Le contrôle du respect, par les personnes mentionnées à l'article L. 561-2, des obligations prévues aux chapitres Ier et
II du présent titre et, le cas échéant, le pouvoir de sanction en cas de non-respect de celles-ci sont assurés :

1° Par l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution dans les conditions définies à l'article L. 561-36-1 ;

2° Par l'Autorité des marchés financiers sur les sociétés de gestion de placements collectifs mentionnées à l'article L.
543-1, sur les succursales des sociétés de gestion européennes d'OPCVM et de FIA mentionnées aux articles L. 532-20-1 et L.
532-21-3, sur les placements collectifs mentionnés au I de l'article L. 214-1, sur les personnes mentionnées au 7 de
l'article L. 440-2, pour celles d'entre elles qui relèvent de la compétence de l'Autorité des marchés financiers, sur les
dépositaires centraux et les gestionnaires de systèmes de règlement et de livraison d'instruments financiers, sur les
personnes autorisées au titre de l'article L. 621-18-5, sur les conseillers en investissements financiers sur les conseillers
en investissements participatifs et sur les émetteurs de jetons mentionnés au 7° ter de l'article L. 561-2 ainsi que les
prestataires mentionnés au 7° quater de l'article L. 561-2 ;

3° Par le conseil de l'ordre du barreau auprès duquel les avocats sont inscrits, conformément à l'article 17 de la loi n°
71-1130 du 31 décembre 1971 portant réforme de certaines professions judiciaires et juridiques. Il peut être assisté dans sa
mission de contrôle par le Conseil national des barreaux conformément à l'article 21-1 de la même loi ;

4° Par les chambres des notaires sur les notaires de leur ressort, conformément à l'article 4 de l'ordonnance n° 45-2590 du 2
novembre 1945 relative au statut du notariat ;

5° Sous réserve du 8° ci-dessous par la chambre régionale des commissaires de justice sur les commissaires de justice de leur
ressort, conformément à l'article 15 de l'ordonnance n° 2016-728 du 2 juin 2016 relative au statut de commissaire de justice,

6° (Abrogé) ;

7° Par le conseil de l'ordre des avocats au Conseil d'Etat et à la Cour de cassation sur les avocats au Conseil d'Etat et à
la Cour de cassation, conformément à l'article 13-1 de l'ordonnance du 10 septembre 1817 qui réunit, sous la dénomination
d'ordre des avocats au Conseil d'Etat et à la Cour de cassation, l'ordre des avocats aux conseils et le collège des avocats à
la Cour de cassation, fixe irrévocablement le nombre des titulaires et contient des dispositions pour la discipline
intérieure de l'ordre ;

8° Dans les conditions définies au titre Ier du livre VIII du code de commerce pour les administrateurs judiciaires, les
mandataires judiciaires et les personnes mentionnées au III de l'article L. 812-2 du code de commerce ;

9° Dans les conditions définies au titre II du livre VIII du code de commerce pour les commissaires aux comptes ;

10° Par l'ordre des experts-comptables sur les experts-comptables et les salariés autorisés à exercer la profession d'expert-
comptable en application des articles 83 ter et 83 quater de l'ordonnance n° 45-2138 du 19 septembre 1945 portant institution
de l'ordre des experts-comptables et réglementant le titre et la profession d'experts-comptables, conformément à l'article
1er de cette ordonnance ;

11° (Abrogé) ;

12° Par l'administration des douanes pour les personnes mentionnées aux 10° et 14° de l'article L. 561-2 ;

13° Par les fédérations sportives conformément à l'article L. 222-7 du code du sport pour les personnes mentionnées au 16° de
l'article L. 561-2 ;

14° Par l'autorité administrative compétente telle que désignée par décret en Conseil d'Etat en application de l'article L.
561-36-2, pour les personnes mentionnées aux 8°, 9°, 9 bis, 11° et 15° de l'article L. 561-2 ;

15° Par la commission de contrôle des caisses des règlements pécuniaires des avocats pour les personnes mentionnées au 18° de
l'article L. 561-2 ;

16° Par le conseil national des greffiers des tribunaux de commerce, dans les conditions définies au titre IV du livre VII du
code de commerce, pour les greffiers des tribunaux de commerce mentionnés à l'article L. 741-1 du même code.

II. – En cas de manquement par une personne mentionnée à l'article L. 561-2 à tout ou partie des obligations lui incombant en
vertu du présent titre, l'autorité compétente peut engager à l'égard de cette personne une procédure de sanction. Une telle
procédure est engagée dans tous les cas lorsqu'il existe des faits susceptibles de constituer des manquements graves, répétés
ou systématiques à ces obligations.

En cas de manquement par une personne mentionnée à l'article L. 561-2 à tout ou partie des obligations lui incombant en vertu
du présent titre, l'autorité compétente peut également sanctionner les dirigeants de cette personne ainsi que les autres
personnes physiques salariées, préposées, ou agissant pour le compte de cette personne, du fait de leur implication
personnelle.

Dans le cas où l'autorité compétente engage une procédure de sanction, elle en avise le procureur de la République. Par
dérogation, pour les avocats au Conseil d'Etat et à la Cour de cassation, les avocats et les personnes mentionnées au 18° de
l'article L. 561-2, elle en avise, selon le cas, le procureur général près la Cour de cassation ou le procureur général près
la cour d'appel.

III. – Les autorités de contrôle mentionnées au I contrôlent le respect des obligations prévues au présent titre par les
personnes assujetties ayant leur siège social dans un autre Etat membre de l'Union européenne ou partie à l'Espace économique
européen en tant qu'elles exploitent des établissements sur le territoire national ou y exercent leur activité dans les
conditions prévues aux articles 1° quater ou 6 bis de l'article L. 561-2.

Chaque autorité de contrôle reçoit de son homologue situé dans cet Etat membre ou communique à celui-ci, les informations
nécessaires à l'accomplissement de sa mission.

IV.-Les autorités de contrôle mentionnées au I veillent à disposer d'une bonne compréhension des risques de blanchiment de
capitaux et de financement du terrorisme. Dans le cadre de leurs contrôles sur pièces et sur place, elles ont notamment accès
à toutes les informations relatives aux risques nationaux et internationaux liés aux clients et à l'activité des personnes
relevant de leur compétence. Elles évaluent le profil de risques de blanchiment de capitaux et de financement du terrorisme
des personnes relevant de leur compétence, y compris les risques de non-respect par celles-ci de la réglementation. Elles
procèdent au réexamen de cette évaluation de façon périodique ou lorsque des changements majeurs interviennent dans la
gestion ou les activités de ces personnes.

Ces autorités déterminent la fréquence et l'intensité de leurs contrôles sur pièces et sur place, en tenant compte notamment
du profil de risque des personnes relevant de leur compétence et des risques de blanchiment de capitaux et de financement du
terrorisme.

Elles examinent les évaluations des risques mis en place par les personnes relevant de leur compétence en application de
l'article L. 561-4-1 ainsi que la mise en œuvre et le caractère adéquat, selon une approche par les risques, de
l'organisation, des procédures internes et des mesures de contrôle interne que ces personnes mettent en place à cette fin en
application de l'article L. 561-32.

V.-Sous réserve de l'application des articles L. 561-18, L. 561-25 et L. 561-25-1, les autorités de contrôle mentionnées aux
3° à 11° du I publient un rapport annuel relatif à leurs activités de contrôle et de sanction. Ce rapport contient des
éléments quantitatifs, rendus anonymes, relatifs aux échanges d'informations avec le service mentionné à l'article L. 561-23.
Un décret en Conseil d'Etat précise le contenu et le mode de publication de ce rapport.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Ordonnance n°45-2138 du 19 septembre 1945 - art. 83 ter (V)
  - Ordonnance n°45-2590 du 2 novembre 1945 - art. 4 (V)
  - Loi n°71-1130 du 31 décembre 1971 - art. 17 (V)
  - Loi n°71-1130 du 31 décembre 1971 - art. 21-1 (V)
  - Ordonnance n°2016-728 du 2 juin 2016 - art. 15 (V)
  - Ordonnance du 10 septembre 1817 - art. 13-1 (V)
  - Code de commerce - art. L321-18 (V)
  - Code de commerce - art. L321-22 (V)
  - Code de commerce - art. L812-2 (V)
  - Code du sport. - art. L222-7 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L561-2 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. L561-36-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L561-36-2 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L621-18-5 (V)

_Cité par_:

  - Loi n°70-9 du 2 janvier 1970 - art. 8-2 (VD)
  - Ordonnance n°2010-76 du 21 janvier 2010 - art. 19 (V)
  - Arrêté du 3 mai 2012 - art. 234-1 (VD)
  - Arrêté du 23 octobre 2012 - art. 1 (V)
  - Ordonnance n°2014-559 du 30 mai 2014 - art. 33 (VD)
  - Décret n°2018-284 du 18 avril 2018 - art. 82
  - Arrêté du 21 décembre 2018 - art. (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1649 AB (M)
  - Code monétaire et financier - art. L561-18 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L561-19 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L561-25 (M)
  - Code monétaire et financier - art. L561-26 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L561-28 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L561-29-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L561-30 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L561-32 (M)
  - Code monétaire et financier - art. L561-33 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L561-34 (M)
  - Code monétaire et financier - art. L561-35 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L561-36-4 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L561-38 (M)
  - Code monétaire et financier - art. L561-41 (M)
  - Code monétaire et financier - art. L561-46 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L561-47-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L561-9 (M)
  - Code monétaire et financier - art. L574-4 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L612-1 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L745-13 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L755-13 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L765-13 (M)
  - Code monétaire et financier - art. R561-12-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R561-15 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R561-20 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R561-20-4 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R561-23 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R561-24 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R561-38 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R561-38-6 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. R561-38-9 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. R561-40 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R561-41-1 (V)
  - Livre des procédures fiscales - art. L102 AH (V)
  - Livre des procédures fiscales - art. L167 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2016-1635 du 1er décembre 2016 - art. 21 (V)
  - Ordonnance n°2017-1107 du 22 juin 2017 - art. 10
  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 85
  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 86 (V)
  - Ordonnance n°2020-115 du 12 février 2020 - art. 7
