# Article L561-29

Le service mentionné à l'article L. 561-23 reçoit, à sa demande ou à leur initiative, les informations des cellules de
renseignement financier homologues étrangères nécessaires à l'accomplissement de sa mission. 

Les informations communiquées par une cellule de renseignement financier mentionnée ci-dessus ne peuvent être transmises par
le service mentionné à l'article L. 561-23 à une autre autorité qu'avec l'autorisation préalable de la cellule de
renseignement ayant fourni ces informations, qu'elle ne peut refuser, sauf si la transmission envisagée n'entre pas dans le
champ d'application des dispositions applicables en matière de lutte contre le blanchiment de capitaux et le financement du
terrorisme, est susceptible d'entraver une enquête pénale, est manifestement disproportionnée par rapport aux intérêts
légitimes d'une personne ou est, pour une autre raison, contraire aux principes fondamentaux du droit national de cette
cellule de renseignement.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2016-1635 du 1er décembre 2016 - art. 5

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L561-23 (V)

_Cité par_:

  - Code monétaire et financier - art. L574-2 (M)
  - Code monétaire et financier - art. L711-21 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L745-13 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L755-13 (MMN)
  - Code monétaire et financier - art. L765-13 (M)
  - Code monétaire et financier - art. R561-34 (VT)
  - Livre des procédures fiscales - art. L228 A (V)
