# Article L515-10

Les conditions de publicité prescrites pour les sociétés commerciales ordinaires sont remplacées, à l'égard des sociétés de
caution mutuelle, par les dispositions suivantes : 

1. Avant toute opération, les statuts, avec la liste complète des administrateurs ou directeurs et des sociétaires, indiquant
leurs nom, profession, domicile et le montant de chaque souscription, sont déposés en trois exemplaires au greffe du
tribunal judiciaire dans le ressort duquel la société a son siège. Il en est donné récépissé ; 

2. Chaque année, dans la première quinzaine de février, le directeur ou un administrateur de la société dépose de même, en
trois exemplaires, un état mentionnant le nombre des membres de la société à cette date et la liste des mutations intervenues
parmi les administrateurs ou directeurs et les sociétaires depuis le dernier dépôt effectué, et, en outre, un tableau
sommaire des recettes et des dépenses ainsi que des opérations réalisées au cours de l'année précédente ; 

3. Un exemplaire de ces documents est, par les soins du juge du   tribunal judiciaire, déposé au greffe du tribunal de
commerce de l'arrondissement ; 

4. Les documents déposés au greffe du   tribunal judiciaire et du tribunal de commerce, par application du présent article et
de l'article L. 515-8, sont communiqués à tout requérant.

**Nota:**

Conformément à l'article 36 de l'ordonnance n° 2019-964 du 18 septembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur au 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Anciens textes_:

  - Loi n°1917-03-13 du 13 mars 1917 - art. 7 (Ab)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-964 du 18 septembre 2019 - art. 35 (VD)

_Cité par_:

  - Code monétaire et financier - art. L512-4 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R571-2 (V)

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L515-8 (VD)
