# Article L54-10-5

I.-Pour la fourniture à titre de profession habituelle d'un ou plusieurs services mentionnés à l'article L. 54-10-2, les
prestataires établis en France peuvent solliciter un agrément auprès de l'Autorité des marchés financiers, dans des
conditions prévues par décret.

Les prestataires agréés disposent en permanence :

1° D'une assurance responsabilité civile professionnelle ou de fonds propres, dont le niveau est fixé par le règlement
général de l'Autorité des marchés financiers ;

2° D'un dispositif de sécurité et de contrôle interne adéquat ;

3° D'un système informatique résilient et sécurisé ;

4° D'un système de gestion des conflits d'intérêts.

Ils communiquent à leurs clients des informations claires, exactes et non trompeuses, notamment les informations à caractère
promotionnel, qui sont identifiées en tant que telles. Ils avertissent les clients des risques associés aux actifs
numériques.

Ils rendent publiques leurs politiques tarifaires. Ils établissent et mettent en œuvre une politique de gestion des
réclamations de leurs clients et en assurent un traitement rapide.

L'Autorité des marchés financiers vérifie la sécurité des systèmes d'information des prestataires agréés conformément au
présent article et peut solliciter, à cette fin, l'avis de l'autorité nationale en charge de la sécurité des systèmes
d'information.

II.-Les prestataires agréés au titre de la fourniture du service mentionné au 1° de l'article L. 54-10-2 satisfont notamment
aux obligations suivantes, dans les conditions et limites prévues par le règlement général de l'Autorité des marchés
financiers :

1° Ils concluent avec leurs clients une convention définissant leurs missions et leurs responsabilités ;

2° Ils établissent une politique de conservation ;

3° Ils s'assurent de la mise en place des moyens nécessaires à la restitution dans les meilleurs délais des actifs numériques
ou d'un accès aux actifs numériques détenus pour le compte de leurs clients ;

4° Ils ségréguent les détentions pour le compte de leurs clients de leurs propres détentions ;

5° Ils s'abstiennent de faire usage des actifs numériques ou des clés cryptographiques conservés pour le compte de leurs
clients, sauf consentement exprès et préalable des clients.

III.-Les prestataires agréés au titre de la fourniture des services mentionnés aux 2° et 3° de l'article L. 54-10-2 satisfont
aux obligations suivantes, dans les conditions et limites prévues par le règlement général de l'Autorité des marchés
financiers :

1° Ils établissent une politique commerciale non discriminatoire ;

2° Ils publient un prix ferme des actifs numériques ou une méthode de détermination du prix des actifs numériques ;

3° Ils publient les volumes et les prix des transactions qu'ils ont effectuées ;

4° Ils exécutent les ordres de leurs clients aux prix affichés au moment de leur réception.

IV.-Les prestataires agréés au titre de la fourniture du service mentionné au 3° de l'article L. 54-10-2 satisfont également
aux obligations suivantes :

1° Les personnes qui en assurent la direction effective justifient qu'elles possèdent l'honorabilité et la compétence
nécessaires à l'exercice de leurs fonctions ;

2° Les personnes physiques qui soit détiennent, directement ou indirectement, plus de 25 % du capital ou des droits de vote
du prestataire, soit exercent, par tout autre moyen, un pouvoir de contrôle sur ce prestataire au sens des 3° et 4° du I de
l'article L. 233-3 du code de commerce justifient qu'elles garantissent une gestion saine et prudente du prestataire et
qu'elles possèdent l'honorabilité et la compétence nécessaires ;

3° Le prestataire justifie qu'il a mis en place une organisation, des procédures et un dispositif de contrôle interne propres
à assurer le respect des dispositions des chapitres Ier et II du titre VI du présent livre qui lui sont applicables.

V.-Les prestataires agréés au titre de la fourniture du service mentionné au 4° de l'article L. 54-10-2 satisfont aux
obligations suivantes, dans les conditions et limites prévues par le règlement général de l'Autorité des marchés financiers :

1° Les personnes qui en assurent la direction effective justifient qu'elles possèdent l'honorabilité et la compétence
nécessaires à l'exercice de leurs fonctions ;

2° Les personnes physiques qui soit détiennent, directement ou indirectement, plus de 25 % du capital ou des droits de vote
du prestataire, soit exercent, par tout autre moyen, un pouvoir de contrôle sur ce prestataire au sens des 3° et 4° du I de
l'article L. 233-3 du code de commerce, justifient qu'elles garantissent une gestion saine et prudente du prestataire et
qu'elles possèdent l'honorabilité et la compétence nécessaires ;

3° Les prestataires justifient qu'ils ont mis en place une organisation, des procédures et un dispositif de contrôle interne
propres à assurer le respect des dispositions des chapitres Ier et II du titre VI du présent livre qui leur sont
applicables ;

4° Ils fixent des règles de fonctionnement. Ces règles sont rédigées en français ou, dans les cas définis par le règlement
général de l'Autorité des marchés financiers, dans une autre langue usuelle en matière financière ;

5° Ils assurent une négociation équitable et ordonnée ;

6° Ils n'engagent leurs propres capitaux sur les plateformes qu'ils gèrent que dans les conditions et limites fixées par le
règlement général de l'Autorité des marchés financiers ;

7° Ils publient les détails des ordres et des transactions conclues sur leurs plateformes.

VI.-Les prestataires agréés au titre de la fourniture du service mentionné au 5° de l'article L. 54-10-2 satisfont aux
obligations suivantes, dans les conditions et limites prévues par le règlement général de l'Autorité des marchés financiers :

1° Les personnes qui en assurent la direction effective justifient qu'elles possèdent l'honorabilité et la compétence
nécessaires à l'exercice de leurs fonctions ;

2° Les personnes physiques qui soit détiennent, directement ou indirectement, plus de 25 % du capital ou des droits de vote
du prestataire, soit exercent, par tout autre moyen, un pouvoir de contrôle sur ce prestataire au sens des 3° et 4° du I de
l'article L. 233-3 du code de commerce justifient qu'elles garantissent une gestion saine et prudente du prestataire et
qu'elles possèdent l'honorabilité et la compétence nécessaires ;

3° Les prestataires justifient qu'ils ont mis en place une organisation, des procédures et un dispositif de contrôle interne
propres à assurer le respect des dispositions des chapitres Ier et II du titre VI du présent livre qui leur sont
applicables ;

4° Ils disposent d'un programme d'activité pour chacun des services qu'ils entendent exercer, qui précise les conditions dans
lesquelles ils envisagent de fournir les services concernés et indique le type d'opérations envisagées et la structure de
leur organisation ;

5° Ils disposent des moyens appropriés à la mise en œuvre dudit programme ;

6° En vue de la fourniture des services mentionnés aux b et c du 5° de l'article L. 54-10-2, ils se procurent auprès de leurs
clients les informations nécessaires pour leur recommander des actifs numériques adaptés à leur situation.

VII.-L'Autorité des marchés financiers publie la liste des prestataires agréés conformément au I du présent article, en
précisant les services sur actifs numériques mentionnés à l'article L. 54-10-2 pour la fourniture desquels ils sont agréés.

VIII.-Le retrait d'agrément d'un prestataire agréé conformément au I du présent article est prononcé par l'Autorité des
marchés financiers à la demande dudit prestataire. Il peut aussi être décidé d'office par l'Autorité des marchés financiers
si le prestataire agréé ne remplit plus les conditions prévues au présent article ou les engagements auxquels étaient
subordonnés son agrément ou une autorisation ultérieure. Une telle décision peut aussi être prise si le prestataire agréé a
obtenu l'agrément par de fausses déclarations ou par tout autre moyen irrégulier.

Ce retrait d'agrément peut être prononcé par l'Autorité des marchés financiers à titre définitif ou jusqu'à ce que le
prestataire agréé satisfasse de nouveau aux conditions de l'agrément.

Dans le cas où, après avoir ou non sollicité un agrément de l'Autorité des marchés financiers, une personne diffuse des
informations comportant des indications inexactes ou trompeuses concernant la délivrance de l'agrément, sa portée ou ses
conséquences, l'Autorité des marchés financiers peut faire une déclaration publique mentionnant ces faits et les personnes
responsables de ces communications.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 721-10 (V)
  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 721-5 (V)
  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 721-6 (V)
  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 722-1 (V)
  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 722-14 (V)
  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 86 (V)
  - Arrêté du 5 décembre 2019 - art. (V)
  - Code de la consommation - art. L222-16-1 (V)
  - Code de la consommation - art. L222-16-2 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L312-23 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L341-10 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L341-3 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L500-1 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L621-13-5 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. L621-7 (M)
  - Code monétaire et financier - art. L621-9 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R54-10-8 (V)

_Créé par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 86 (V)
