# Article L421-10

En vue de la reconnaissance du marché réglementé, l'entreprise de marché établit les règles du marché. Ces règles,
transparentes et non discrétionnaires, assurent une négociation équitable et ordonnée et fixent des critères objectifs en vue
de l'exécution efficace des ordres. Elles fixent également les conditions d'admission des membres conformément aux
dispositions de l'article L. 421-17. 

Elles déterminent notamment les conditions d'accès au marché et d'admission aux négociations des instruments financiers et
des actifs mentionnés au II de l'article L. 421-1, les dispositions d'organisation des transactions, les conditions de
suspension des négociations d'un ou plusieurs instruments financiers et des actifs mentionnés au même II, les dispositions
relatives à l'enregistrement et à la publicité des négociations.

Ces règles sont approuvées par l'Autorité des marchés financiers, qui vérifie leur conformité aux dispositions législatives
et réglementaires applicables, ainsi que leur caractère proportionné aux objectifs poursuivis. Ces règles sont rédigées en
français.

Les propositions de modifications de ces règles sont notifiées à l'Autorité des marchés financiers, qui les approuve après
avoir effectué les vérifications prévues à l'alinéa précédent.

Les règles du marché sont publiées par l'entreprise de marché.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°96-597 1996-07-02 art. 44 III
  - Loi n°96-597 du 2 juillet 1996 - art. 44 (Ab)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 511-16 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L532-50 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L621-7 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L744-3 (MMN)
  - Code monétaire et financier - art. L754-3 (MMN)
  - Code monétaire et financier - art. L764-3 (MMN)
  - Code monétaire et financier - art. R*421-6-1 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 84

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L421-1
  - Code monétaire et financier - art. L421-17
