# Article L221-27

Le livret de développement durable et solidaire est ouvert par les personnes physiques ayant leur domicile fiscal en France
dans les établissements et organismes autorisés à recevoir des dépôts. Les sommes déposées sur ce livret sont employées
conformément à l'article L. 221-5.

Les versements effectués sur un livret de développement durable et solidaire ne peuvent porter le montant inscrit sur le
livret au-delà d'un plafond fixé par voie réglementaire.

Il ne peut être ouvert qu'un livret par contribuable ou un livret pour chacun des époux ou partenaires liés par un pacte
civil de solidarité, soumis à une imposition commune.

Les établissements distribuant le livret de développement durable et solidaire proposent annuellement à leurs clients
détenteurs d'un tel livret d'affecter, par leur intermédiaire et sans frais, une partie des sommes qui y sont déposées sous
forme de don soit à une personne morale relevant de l'article 1er de la loi n° 2014-856 du 31 juillet 2014 relative à
l'économie sociale et solidaire, soit à un organisme de financement ou à un établissement de crédit répondant aux conditions
prévues au III de l'article L. 3332-17-1 du code du travail. Un décret précise les modalités de cette affectation, notamment
celles de la sélection des bénéficiaires par le client.

Les modalités d'ouverture et de fonctionnement du livret de développement durable et solidaire, ainsi que les projets
contribuant à la transition énergétique ou à la réduction de l'empreinte climatique auxquels sont affectées les sommes
déposées sur ce livret, sont fixés par voie réglementaire.

Les opérations relatives au livret de développement durable et solidaire sont soumises au contrôle sur pièces et sur place de
l'inspection générale des finances.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°83-607 1983-07-08 art. 5 et art. 7 al. 1
  - Loi n°83-607 du 8 juillet 1983 - art. 5 (M)
  - Loi n°83-607 du 8 juillet 1983 - art. 7 (M)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-1223 du 14 décembre 2000 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 26 janvier 1990 - art. Annexe A (VT)
  - Décret n°2012-1057 du 18 septembre 2012 (V)
  - Décret n°2014-444 du 29 avril 2014 - art. 1 (V)
  - Décret n°2019-1297 du 4 décembre 2019 - art. 1
  - Code de l'énergie - art. L231-4 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R423-1-6 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R1611-33 (VD)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 157 (V)
  - Code monétaire et financier - art. D221-103 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. D221-105 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L112-3 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L711-17-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L742-6-1 (VD)

_Cite_:

  - Loi n°2014-856 du 31 juillet 2014 - art. 1
  - Code monétaire et financier - art. L221-5 (V)
  - Code du travail - art. L3332-17-1

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 145
