# Article R221-5

I. – Sauf dispositions contraires prévues par le présent chapitre, les opérations soit de versement, soit de retrait, soit
encore de virement entre le livret A et le compte à vue du titulaire du livret sont réalisées dans les conditions prévues par
la réglementation générale applicable aux comptes sur livret.

II. – Un arrêté du ministre chargé de l'économie fixe la liste des opérations que les établissements de crédit peuvent, en
complément des opérations mentionnées au I, autoriser à partir d'un livret A ou à destination d'un même livret A. Chaque
établissement de crédit distributeur du livret A précise, dans ses conditions générales de commercialisation du livret A,
celles des opérations figurant sur la liste qu'il autorise aux titulaires d'un livret A ouvert dans ses comptes.

III. – L'établissement de crédit mentionné à l'article L. 518-25-1 autorise la totalité des opérations figurant sur la liste
mentionnée au II.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°84-441 du 13 juin 1984 - art. 2 (Ab)
  - Code des caisses d'épargne art 6 (1er alinéa et 2e alinéa, 1ère phrase)
  - Décret n°76-79 1976-01-26 art 3 (2e alinéa)

_Cité par_:

  - Arrêté du 4 décembre 2008 (V)
  - Arrêté du 4 décembre 2008 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 14 mai 2010 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R221-27-1 (Ab)
  - Code monétaire et financier - art. R742-8 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. R752-8 (VD)

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L518-25-1

_Modifié par_:

  - Décret n°2008-1263 du 4 décembre 2008 - art. 2
