# Article D214-22-1

I. – Peuvent faire l'objet d'une admission aux négociations sur un marché réglementé d'instruments financiers défini à
l'article L. 421-1 ou sur un système multilatéral de négociation défini à l'article L. 424-1 les actions ou parts
d'organismes de placement collectif en valeurs mobilières de droit français commercialisées en France ou celles d'organismes
de placement collectif en valeurs mobilières de droit étranger ayant fait l'objet de la notification prévue par l'article L.
214-2-2, à condition que cette admission soit demandée par ces organismes ou par leur société de gestion et que les parts ou
actions de ces organismes soient négociées à leur valeur liquidative, majorée ou diminuée, selon les cas, d'une quote-part
des frais ou commissions liés à l'émission ou au rachat de ces parts ou actions. 

II. – Peuvent également faire l'objet d'une admission aux négociations sur un marché réglementé d'instruments financiers
défini à l'article L. 421-1 les actions ou parts d'organismes de placement collectif en valeurs mobilières de droit français
commercialisées en France ou celles d'organismes de placement collectif en valeurs mobilières de droit étranger ayant fait
l'objet de la notification prévue par l'article L. 214-2-2, dont l'objectif de gestion est fondé sur un indice, à la
condition que ces organismes aient mis en place un dispositif permettant de s'assurer que le cours de leurs actions ou parts
ne s'écarte pas sensiblement de leur valeur liquidative. L'Autorité des marchés financiers apprécie l'écart maximum
acceptable au regard des caractéristiques des actifs de ces organismes et des marchés sur lesquels ils sont cotés. Cet écart
ne peut être supérieur à 5 %. 

III. – Les actions ou parts d'organismes de placement collectif en valeurs mobilières de droit français commercialisées en
France et dont l'objectif de gestion est fondé sur un indice ou celles d'organismes de placement collectif en valeurs
mobilières de droit étranger ayant fait l'objet de la notification prévue par l'article L. 214-2-2 et dont l'objectif de
gestion est fondé sur un indice, peuvent faire l'objet d'une admission aux négociations sur un système multilatéral de
négociation défini à l'article L. 424-1 à condition que : 

1° Ces actions ou parts soient déjà admises aux négociations sur un marché réglementé d'instruments financiers mentionné à
l'article L. 421-1 ou à l'article L. 422-1 ; et 

2° Le système multilatéral de négociation sur lequel ces actions ou parts sont admises à la négociation ait mis en place un
dispositif permettant de s'assurer que le cours de ces actions ou parts ne s'écarte pas sensiblement de leur valeur
liquidative.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 411-133 (V)
  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 411-134 (V)
  - Décret n°2014-87 du 30 janvier 2014 (V)
  - Code monétaire et financier - art. D214-32-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R214-186 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-673 du 27 juin 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L214-2-2
  - Code monétaire et financier - art. L421-1
  - Code monétaire et financier - art. L422-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L424-1
