# Article R519-4

I. – Les intermédiaires en opérations de banque et en services de paiement mentionnés à l'article L. 519-1 comprennent les
catégories suivantes : 

1° Les courtiers en opérations de banque et en services de paiement, immatriculés au registre du commerce et des sociétés
pour l'activité de courtage en opérations de banque et en services de paiement, qui exercent l'intermédiation en vertu d'un
mandat du client, à l'exclusion de tout mandat d'un établissement de crédit, d'une société de financement, d'un établissement
de paiement, d'un établissement de monnaie électronique qui fournit des services de paiement, d'un intermédiaire en
financement participatif, d'une entreprise d'assurance dans le cadre de ses activités de prêts ou d'une société de gestion
dans le cadre de ses activités de gestion de FIA mentionnées à l'article L. 511-6, et qui ne sont pas soumis à une obligation
contractuelle de travailler exclusivement avec un établissement de crédit, une société de financement, un établissement de
paiement, un établissement de monnaie électronique qui fournit des services de paiement, un intermédiaire en financement
participatif, une entreprise d'assurance dans le cadre de ses activités de prêts ou une société de gestion dans le cadre de
ses activités de gestion de FIA mentionnées à l'article L. 511-6.

2° Les mandataires exclusifs en opérations de banque et en services de paiement, qui exercent l'intermédiation en vertu d'un
mandat d'un établissement de crédit, d'une société de financement, d'un établissement de paiement, d'un établissement de
monnaie électronique qui fournit des services de paiement, d'un intermédiaire en financement participatif, d'une entreprise
d'assurance dans le cadre de ses activités de prêts ou d'une société de gestion dans le cadre de ses activités de gestion de
FIA mentionnées à l'article L. 511-6 et qui sont soumis à une obligation contractuelle de travailler exclusivement avec l'une
de ces entreprises pour une catégorie déterminée d'opérations de banque ou de services de paiement ; 

3° Les mandataires en opérations de banque et en services de paiement qui exercent l'intermédiation en vertu d'un ou
plusieurs mandats non exclusifs délivrés par un ou plusieurs établissements de crédit, sociétés de financement,
établissements de paiement, établissements de monnaie électronique qui fournissent des services de paiement, intermédiaires
en financement participatif, entreprises d'assurance dans le cadre de leurs activités de prêts ou sociétés de gestion dans le
cadre de leurs activités de gestion de FIA mentionnées à l'article L. 511-6 ; 

4° Les mandataires d'intermédiaires en opérations de banque et en services de paiement, qui exercent l'intermédiation en
vertu de mandats des personnes mentionnées aux 1°, 2° ou 3° ainsi que des personnes mentionnées au III exerçant en libre
prestation de services et en libre établissement sur le territoire français. 

II. – Une même personne ne peut cumuler l'exercice de l'activité d'intermédiaire en opérations de banque et en services de
paiement au titre de plusieurs catégories mentionnées au I du présent article que pour la réalisation ou la fourniture
d'opérations de banque de nature différente ou la fourniture de services de paiement. 

Les opérations de banque mentionnées à l'alinéa précédent sont le crédit à la consommation, le regroupement de crédits, le
crédit immobilier ou le prêt viager hypothécaire. 

III. – Sont également intermédiaires en opérations de banque et en service de paiement les intermédiaires enregistrés sur le
registre d'un autre Etat membre de l'Union européenne ou d'un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen
pour l'exercice d'activité d'intermédiation en matière de contrats de crédit immobilier au sens de l'article L. 313-1 du code
de la consommation. 

Les intermédiaires mentionnés à l'alinéa précédent qui ne sont pas liés par un mandat à un établissement de crédit ou à une
société de financement sont considérés pour l'application des dispositions du présent code comme des intermédiaires
mentionnés au 1° du I du présent article. 

IV. – Les intermédiaires mentionnés au 4° du I ne peuvent bénéficier des dispositions de l'article L. 519-8 pour l'exercice
de l'activité d'intermédiation en matière de contrat de crédit immobilier au sens de l'article L. 313-1 du code de la
consommation.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2012-101 du 26 janvier 2012 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 1er mars 2012 - art. 1 (VT)
  - Arrêté du 4 avril 2012 - art. (VT)
  - Arrêté du 20 décembre 2012 - art. 1 (VD)
  - Arrêté du 9 juin 2016 - art. (V)
  - Arrêté du 9 juin 2016 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 20 mars 2019 - art.
  - Code monétaire et financier - art. R519-10 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. R519-11-2 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R519-13 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. R519-15 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R519-15-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R519-20 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R519-26 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R519-27 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. R519-5 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. R519-8 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. R519-9 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. R546-2 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R546-3 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. R745-4-2 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1098 du 29 octobre 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la consommation - art. L313-1
  - Code monétaire et financier - art. L511-6
  - Code monétaire et financier - art. L519-1
  - Code monétaire et financier - art. L519-8
