# Article R214-75

I. – Lorsque le règlement du fonds prévoit un appel progressif des capitaux, ceux-ci sont libérés par les porteurs de parts à
la demande de la société de gestion avant la fin de la période de blocage prévue au VII de l'article L. 214-28.

Le règlement du fonds définit les modalités selon lesquelles les sommes non versées à la date d'exigibilité fixée par la
société de gestion portent intérêt.

II. – (Abrogé)

III. – A l'issue de la ou des périodes de souscription mentionnées au IX de l'article L. 214-28, la société de gestion peut
procéder à la distribution, en numéraire, d'une fraction des actifs du fonds.

Toutefois, cette distribution peut s'effectuer en instruments financiers admis à la négociation sur un marché réglementé au
sens de l'article R. 214-32-18 si le règlement du fonds le prévoit, qu'aucune disposition ou clause particulière ne limite la
libre cessibilité de ces titres et qu'il est accordé à tous les porteurs de parts une option entre le paiement de la
distribution en numéraire ou en actions.

Les sommes ou valeurs ainsi distribuées sont affectées en priorité à l'amortissement des parts.

Un rapport spécial est établi par les commissaires aux comptes lorsque la distribution est effectuée au profit des porteurs
de parts auxquelles sont attachés des droits particuliers.

**Nota:**

Conformément à l'article 7 de la loi n° 2019-1172 du 14 novembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier
2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°89-623 1989-09-06 art 10 (I, ecqc les FIP)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-1007 du 2 août 2005

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1172 du 14 novembre 2019 - art. 5

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L214-28
  - Code monétaire et financier - art. R214-32-18

_Cité par_:

  - Code monétaire et financier - art. R214-82 (V)
