# Article R562-2

Il est créé un registre national des personnes faisant l'objet d'une mesure de gel en application des dispositions du présent
chapitre.

Ce registre national, tenu par le ministre chargé de l'économie, est destiné à l'information du public et est ouvert à la
consultation de celui-ci.

Sont portés au registre les noms et prénoms, les alias, la date et le lieu de naissance, la raison sociale, ainsi que toute
autre information contenue dans les actes ou décisions relatifs à la mesure de gel, tels qu'ils ont été publiés au Journal
officiel de la République française ou au Journal officiel de l'Union européenne ou figurent dans les résolutions du Conseil
de sécurité des Nations unies.

Ces mentions sont supprimées du registre par le ministre chargé de l'économie à l'expiration de la mesure de gel.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°91-160 du 13 février 1991 - art. 5 (Ab)
  - Code monétaire et financier - art. R564-2 (T)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-264 du 9 avril 2018 - art. 1

_Cité par_:

  - Code de la mutualité - art. A510-3 (V)
  - Code des assurances - art. A310-7 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R562-2-1 (Ab)
  - Code monétaire et financier - art. R563-3 (M)
  - Code monétaire et financier - art. R564-1 (M)
  - Code monétaire et financier - art. R564-4 (T)
  - Code monétaire et financier - art. R565-4 (Ab)
  - Code monétaire et financier - art. R735-10 (Ab)
  - Code monétaire et financier - art. R745-10 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R755-10 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R765-10 (V)

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L561-2
