# Article D621-27

Le droit fixe dû au titre du I de l'article L. 621-5-3 est fixé à : 

1° 750 euros pour tout dépôt de document de la déclaration mentionnée au 1° ; 

2° 3 200 euros à l'occasion de l'examen de l'obligation de dépôt d'une offre publique mentionnée au 2° ; 

3° 5 000 euros par dépôt d'un document d'information sur un programme d'émission, une émission, une cession ou une admission
de titres de créances ou de contrats financiers soumis au visa de l'Autorité des marchés financiers ; 

4° 2 000 euros pour toute notification ou autorisation de commercialisation en France d'un placement collectif de droit
étranger ou d'un fonds d'investissement de droit étranger ou d'un compartiment d'un tel placement collectif ou fonds
d'investissement. La première année, le droit fixe est exigible le jour de la transmission de la lettre de notification par
l'autorité étrangère à l'Autorité des marchés financiers, ou au plus tard trente jours après l'autorisation. Le droit fixe
est acquitté le 30 avril les années suivantes. Dans tous les cas, le justificatif de règlement est transmis à l'Autorité des
marchés financiers ; 

5° 8 000 euros par dépôt d'un dossier mentionné au 5°. Le droit fixe est acquitté au plus tard trente jours après le jour où
les communications à caractère promotionnel ou le démarchage sont autorisés dans les conditions prévues à l'article L. 550-3.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2003-1290 du 26 décembre 2003 - art. 1, v. init.
  - Décret n°2003-1290 du 26 décembre 2003 - art. 1 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-1007 du 2 août 2005

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1327 du 28 décembre 2018 - art. 1

_Cité par_:

  - Code monétaire et financier - art. D746-10 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. D756-5 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. D766-5 (VD)

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L550-3
  - Code monétaire et financier - art. L621-5-3
