# Article D54-10-5

I.-En application du sixième alinéa de l'article L. 54-10-3, le prestataire déclare à l'Autorité des marchés financiers tout
changement relatif aux personnes mentionnées aux 1° et 2° de l'article L. 54-10-3 ou tout événement de nature à remettre en
cause l'appréciation précédemment portée sur leur honorabilité, au plus tard quinze jours après leur réalisation.

A l'appui de sa déclaration, le prestataire transmet un dossier décrivant ce changement de situation accompagné des documents
pertinents mentionnés à l'article D. 54-10-2.

L'Autorité des marchés financiers informe l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution dans un délai de cinq jours
ouvrés à compter de la réception de la déclaration complète et sollicite son avis sur la conformité de la situation du
prestataire. L'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution transmet son avis à l'Autorité des marchés financiers dans un
délai d'un mois à compter de sa réception. L'Autorité des marchés financiers dispose d'un délai de trois mois pour apprécier
les conséquences du changement de situation.

II.-Lorsque l'Autorité des marchés financiers considère que, compte tenu du changement de situation déclaré, le prestataire
ne respecte plus les obligations prévues à l'article L. 54-10-3, elle le met en demeure de régulariser sa situation dans un
délai de trois mois. A défaut, l'Autorité des marchés financiers engage une procédure de radiation dans les conditions
prévues au III du présent article.

III.-Avant de prendre une décision de radiation d'un prestataire de services sur actifs numériques, l'Autorité des marchés
financiers indique à ce dernier les raisons pour lesquelles elle considère qu'il ne peut plus prétendre à l'enregistrement et
qu'il dispose d'un délai de vingt jours ouvrés pour faire connaître par écrit ses observations.

L'Autorité des marchés financiers prend connaissance des observations formulées, le cas échéant, par le prestataire concerné
et informe l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution dans un délai de cinq jours ouvrés. Celle-ci notifie son avis à
l'Autorité des marchés financiers dans un délai de deux mois.

L'Autorité des marchés financiers notifie sa décision motivée au prestataire dans un délai de trois mois à compter de la
réception des observations du prestataire. L'Autorité des marchés financiers publie sur son site internet la décision et met
à jour la liste prévue au dernier alinéa de l'article L. 54-10-3.

Le prestataire de services sur actifs numérique informe le public de sa radiation au plus tard le jour suivant la réception
de la notification de la décision de l'Autorité des marchés financiers. Il met à jour son site internet en supprimant toute
référence à l'enregistrement de l'Autorité des marchés financiers.

Le prestataire de service de conservation d'actifs numériques pour le compte de tiers ayant fait l'objet d'une radiation
restitue à ses clients dans les meilleurs délais la maîtrise des moyens d'accès aux actifs numériques selon les modalités
préalablement indiquées par ses clients. Si un client n'a pas indiqué de modalité de restitution dans un délai raisonnable,
le prestataire transfère dans les meilleurs délais la maîtrise des moyens d'accès aux actifs numériques à un prestataire
enregistré auprès de l'Autorité des marchés financiers et en informe immédiatement ses clients.

IV.-Lorsque l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution souhaite l'engagement d'une procédure de radiation d'un
prestataire de services sur actifs numériques, elle saisit l'Autorité des marchés financiers qui applique le III du présent
article.

V.-Lorsque l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution décide l'ouverture d'une procédure disciplinaire à l'encontre
d'un prestataire de services sur actifs numériques, elle peut suspendre l'examen d'une demande de radiation jusqu'à la
décision de sa Commission des sanctions.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2019-1213 du 21 novembre 2019 - art. 3
