# Article D621-29

Le montant des contributions et les taux prévus au 4° du II de l'article L. 621-5-3 sont ainsi fixés : 

1° La contribution due par les personnes mentionnées au a du 4° du II de l'article L. 621-5-3 est fixée à 30 000 euros. Elle
est acquittée au plus tard le 30 juin et le justificatif de règlement est transmis à l'Autorité des marchés financiers ; 

2° La contribution due par les personnes mentionnées au b du 4° du II de l'article L. 621-5-3 est fixée à 30 000 euros. Elle
est acquittée au plus tard le 30 juin et le justificatif de règlement est transmis à l'Autorité des marchés financiers ; 

3° La contribution due par les personnes mentionnées au c du 4° du II de l'article L. 621-5-3 est fixée à 20 000 euros. Elle
est acquittée au plus tard le 30 juin et le justificatif de règlement est transmis à l'Autorité des marchés financiers ; 

4° Le taux mentionné au d du 4° du II de l'article L. 621-5-3 est fixé à 0,008 5 pour mille. 

Ce taux s'applique à l'actif net des portefeuilles suivants : 

a) Les portefeuilles gérés directement, que leur gestion soit déléguée à un tiers ou non ; 

b) Les portefeuilles ou les placements collectifs de droit étranger et fonds d'investissement de droit étranger gérés par
délégation reçue de prestataires étrangers. 

Les encours sont déclarés au plus tard le 30 avril. La déclaration à l'Autorité des marchés financiers est accompagnée du
versement de la contribution ; 

5° Le taux mentionné au premier alinéa du e du 4° du II de l'article L. 621-5-3 est fixé à 0,0085 pour mille, sauf pour les
fonds monétaires relevant du règlement (UE) 2017/1131 du Parlement européen et du Conseil du 14 juin 2017, ainsi que les
organismes de titrisation mentionnés au I de l'article L. 214-167, pour lesquels le taux est fixé à 0,008 pour mille. 

Ces taux s'appliquent à l'actif net : 

a) Des placements collectifs de droit français et de droit étranger et des fonds d'investissement de droit étranger ou des
portefeuilles gérés directement, que leur gestion soit déléguée à un tiers ou non ; 

b) Des placements collectifs de droit étranger et des fonds d'investissement de droit étranger ou des portefeuilles gérés par
délégation reçue de prestataires étrangers. 

Lorsque ces encours, déduction faite de ceux des fonds monétaires relevant du règlement (UE) 2017/1131 du Parlement européen
et du Conseil du 14 juin 2017, ainsi que des organismes de titrisation mentionnés au I de l'article L. 214-167, excèdent le
seuil de 15 milliards d'euros, le taux applicable à la fraction des encours excédant ce seuil est fixé à 0,006 52 pour
mille. 

Les encours sont déclarés au plus tard le 30 avril et la déclaration à l'Autorité des marchés financiers est accompagnée du
versement de la contribution. 

La contribution due par les personnes mentionnées au second alinéa du e du 4° du II de l'article L. 621-5-3 est fixée à 1 500
euros ; elle est acquittée au plus tard le 30 avril et le justificatif de règlement est transmis à l'Autorité des marchés
financiers ; 

6° Le taux mentionné au f du 4° du II de l'article L. 621-5-3 est fixé à 0,008 5 pour mille, sauf pour les fonds monétaires
relevant du règlement (UE) 2017/1131 du Parlement européen et du Conseil du 14 juin 2017, pour lesquels le taux est fixé à
0,008 pour mille. Ce taux s'applique à l'actif net des OPCVM de droit français ou des FIA de droit français gérés
directement, que leur gestion soit déléguée à un tiers ou non. Les encours sont déclarés au plus tard le 30 avril. La
déclaration à l'Autorité des marchés financiers est accompagnée du versement de la contribution ; 

7° La contribution due par les personnes mentionnées au g du 4° du II de l'article L. 621-5-3 est fixée à 20 000 euros. Elle
est acquittée au plus tard le 30 avril et le justificatif de règlement est transmis à l'Autorité des marchés financiers ; 

8° Le taux mentionné au h du 4° du II de l'article L. 621-5-3 est fixé à 0,3 % ; le produit d'exploitation est déclaré et la
contribution est acquittée au plus tard dans les trois mois suivant la clôture de l'exercice précédent ; 

9° La contribution due par les personnes mentionnées au i du 4° du II de l'article L. 621-5-3 est fixée à 450 euros. Cette
contribution est acquittée au plus tard trente jours après l'enregistrement ou l'agrément de l'administrateur d'indices de
référence la première année et le 1er mars les années suivantes. Le justificatif de règlement est transmis à l'Autorité des
marchés financiers ; 

10° La contribution due par les personnes mentionnées au j du 4° du II de l'article L. 621-5-3 est fixée à 450 euros. Cette
contribution est acquittée au plus tard trente jours après l'agrément du prestataire la première année et le 1e mars les
années suivantes. Le justificatif de règlement est transmis à l'Autorité des marchés financiers ; 

11° La contribution due par les personnes mentionnées au k du 4° du II de l'article L. 621-5-3 est fixée à 450 euros. Elle
est acquittée dans les conditions prévues à l'article L. 546-1 ; 

12° La contribution due par les personnes mentionnées au l du 4° du II de l'article L. 621-5-3 est fixée à 450 euros. Elle
est acquittée dans les conditions prévues à l'article L. 546-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2003-1290 du 26 décembre 2003 - art. 3, v. init.
  - Décret n°2003-1290 du 26 décembre 2003 - art. 3 (Ab)

_Cité par_:

  - Décret n°2013-358 du 26 avril 2013 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1327 du 28 décembre 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L214-167
  - Code monétaire et financier - art. L546-1
  - Code monétaire et financier - art. L621-5-3
