# Article R745-10

Pour l'application du titre VI du livre V en Nouvelle-Calédonie, les références aux codes des assurances, de la mutualité et
de la sécurité sociale aux 2°, 3° et 4° de l'article R. 561-16, au code du travail aux 8° et 9° du même article, aux codes
des assurances et de la mutualité à l'article R. 561-28 et au code de procédure civile à l'article R. 561-36 sont remplacées
par des références à des dispositions applicables localement ayant le même objet. 

Pour l'application des articles R. 561-10 et R. 561-16, les mots : " 1 000 € " sont remplacés par les mots : " 119 300 francs
CFP ". 

Pour l'application de l'article R. 561-16 : 

a) Les mots : " 250 euros " sont remplacés par les mots : " 30 000 francs CFP " et les mots : " 100 euros " sont remplacés
par les mots : " 12 000 francs CFP " ; 

b) Les mots : " dans un Etat membre de l'Union européenne ou dans un Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen
" sont remplacés par les mots : " en France " ; 

c) Les références aux articles du code de la consommation sont remplacées par les références aux dispositions applicables
localement ayant le même objet. 

Pour l'application des articles R. 561-55, R. 561-58 et R. 561-59, les références au registre du commerce et des sociétés
sont remplacées par les références au registre institué localement ayant le même objet. 

Pour l'application de l'article R. 561-57, les références faites aux professions d'avocat, d'huissiers de justice, de
notaires, de commissaires-priseurs judiciaires, d'experts comptables, d'agents sportifs, d'agents désignés par l'autorité
administrative chargée de la concurrence et de la consommation et d'agents chargés de la police des jeux, sont remplacées par
les références à ces professions, instituées par la réglementation en vigueur localement. 

Pour l'application des articles R. 561-55, R. 561-59 et R. 561-63, la référence au tribunal de commerce est remplacée par
celle du tribunal de première instance statuant en matière commerciale. 

Outre les dispositions du titre VI du livre V relatives à la lutte contre le blanchiment de capitaux et le financement du
terrorisme qui sont applicables de plein droit en Nouvelle-Calédonie, les dispositions du chapitre II du même titre y sont
applicables en tant qu'elles concernent des mesures de gel prononcées en application de l'article L. 562-2. 

Pour l'application de l'article R. 561-31-2, les mots : " 10 000 euros " sont remplacés par les mots : " 1 193 000 francs CFP
".

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2016-1523 du 10 novembre 2016 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R745-4-1 (T)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1094 du 12 juin 2017 - art. 4 (V)

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L562-2
  - Code monétaire et financier - art. R561-10 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R561-16
  - Code monétaire et financier - art. R561-28
  - Code monétaire et financier - art. R561-31-2
  - Code monétaire et financier - art. R561-36
  - Code monétaire et financier - art. R561-55 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R561-57 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R561-58 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R561-63 (V)
