# Article R153-6

I. – L'autorisation prévue au présent chapitre est réputée acquise lorsque l'investissement est réalisé entre des entreprises
appartenant toutes au même groupe, c'est-à-dire étant détenues à plus de 50 % du capital ou des droits de vote, directement
ou indirectement par le même actionnaire.

L'autorisation n'est toutefois pas réputée acquise lorsque l'investissement a pour objet de transférer à l'étranger tout ou
partie d'une branche d'une des activités énumérées respectivement aux articles R. 153-2 et R. 153-4. 

II. – Dans le cas des investissements mentionnés au 3° de l'article R. 153-1 et énumérés à l'article R. 153-2, l'autorisation
est également acquise avec dispense de demande préalable lorsque l'investisseur qui franchit le seuil de 33,33 % de détention
du capital ou des droits de vote d'une entreprise ayant son siège social en France a déjà été autorisé au titre du présent
chapitre à acquérir le contrôle de celle-ci au sens de l'article L. 233-3 du code de commerce.

III. – Si une demande préalable d'autorisation a néanmoins été présentée dans les hypothèses prévues au présent article,
l'accusé de réception qui en est délivré mentionne que la demande est sans objet.

**Nota:**

Conformément à l'article 10 du décret n° 2018-1057 du 29 novembre 2018, ces dispositions s'appliquent aux demandes présentées
à compter du 1er janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-1007 du 2 août 2005

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1057 du 29 novembre 2018 - art. 5

_Abrogé par_:

  - Décret n°2019-1590 du 31 décembre 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L233-3
  - Code monétaire et financier - art. R153-1 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. R153-2
  - Code monétaire et financier - art. R153-4 (VT)
