# Article D533-15

Pour l'application du II de l'article L. 533-12, les informations communiquées aux clients sont les suivantes :

1° Lorsqu'ils fournissent le service d'investissement mentionné au 5° de l'article L. 321-1, les prestataires de services
d'investissement autres que les sociétés de gestion de portefeuille indiquent au client, en temps utile avant la fourniture
du service :

– si les conseils en investissement sont fournis de manière indépendante ;

– si les conseils en investissement reposent sur une analyse large ou plus restreinte de différents types d'instruments
financiers et en particulier si l'éventail se limite aux instruments financiers émis ou proposés par des entités ayant des
liens étroits avec les prestataires de services d'investissement ou toute autre relation juridique ou économique, telle
qu'une relation contractuelle si étroite qu'elle risque de nuire à l'indépendance du conseil fourni ;

– s'ils fournissent au client une évaluation périodique du caractère adéquat des instruments financiers qui lui sont
recommandés.

2° Les informations sur les instruments financiers et les stratégies d'investissement proposées incluent des orientations et
des mises en garde appropriées sur les risques inhérents à l'investissement dans ces instruments ou à certaines stratégies
d'investissement ainsi qu'une information sur le fait que l'instrument financier est destiné à des clients non professionnels
ou à des clients professionnels, compte tenu du marché cible défini conformément à l'article L. 533-24.

3° Les informations sur tous les coûts et frais liés incluent des informations relatives aux services d'investissement et aux
services connexes, y compris le coût des conseils, s'il y a lieu, le coût des instruments financiers recommandés au client ou
commercialisés auprès du client ainsi que la manière dont le client peut s'en acquitter, ce qui comprend également tout
paiement par des tiers, dans les conditions prévues par l'article 50 du règlement délégué (UE) 2017/565 de la Commission du
25 avril 2016 complétant la directive 2014/65/UE.

Les informations relatives à l'ensemble des coûts et frais, y compris les coûts et frais liés au service d'investissement et
à l'instrument financier, qui ne sont pas causés par la survenance d'un risque du marché sous-jacent, sont agrégées afin de
permettre au client de saisir le coût total, ainsi que l'effet cumulé sur le retour sur investissement. Si le client le
demande, une ventilation par poste est fournie. Le cas échéant, ces informations sont fournies au client régulièrement, au
minimum chaque année, pendant la durée de vie de l'investissement, dans les conditions prévues par l'article 50.9 du
règlement délégué (UE) 2017/565 de la Commission du 25 avril 2016 complétant la directive 2014/65/UE.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2017-1324 du 6 septembre 2017 - art. 5

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L321-1 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. L533-12 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. L533-24 (VT)
