# Article R755-2-1

I. – Les articles R. 513-1, R. 513-2, R. 513-4, R. 513-5, R. 513-6 à l'exception de son troisième alinéa et R. 513-7 à R.
513-21, sont applicables en Polynésie française, sous réserve des adaptations prévues au II.

L'article R. 513-6 est applicable dans sa rédaction résultant du décret n° 2017-1253 du 9 août 2017. 

II. – 1° Pour l'application de l'article R. 513-1, au quatrième alinéa du II de cet article, les mots : " du fonds de
garantie à l'accession sociale à la propriété mentionné à l'article L. 312-1 du code de la construction et de l'habitation ou
de toute personne qui viendrait à s'y substituer " sont remplacés par les mots : " de toute personne en substitution d'un
fonds de garantie à l'accession sociale à la propriété " ;

2° Pour l'application de l'article R. 513-8, au dernier alinéa de cet article, après les mots : " que cette société ", la fin
de la phrase est ainsi rédigée : ", soit lorsqu'il s'agit d'entreprises contrôlées de manière exclusive par la détention
directe ou indirecte de la majorité des droits de vote ou par l'exercice d'une influence dominante en vertu d'un contrat ou
de clauses statutaires, soit lorsqu'il s'agit d'entreprises contrôlées de manière conjointe, par le partage du contrôle en
commun par un nombre limité d'associés ou d'actionnaires ou lorsqu'il s'agit d'entreprises exerçant une influence notable par
la détention d'au moins un cinquième des droits de vote. " ;

3° A l'article R. 513-10, les mots : " les sommes dues au fonds de garantie à l'accession sociale à la propriété mentionné à
l'article L. 312-1 du code de la construction et de l'habitation, " sont supprimés ;

4° A l'article R. 513-16, la référence aux dispositions de l'article R. 823-5 du code de commerce est remplacée par la
référence à des dispositions prises localement ayant le même objet.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1253 du 9 août 2017 - art. 17

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. R513-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R513-10
  - Code monétaire et financier - art. R513-16
  - Code monétaire et financier - art. R513-7 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R513-8
