# Article D341-12

Les informations contenues dans le fichier des démarcheurs sont les suivantes :

1° Le numéro d'enregistrement du démarcheur ;

2° Les nom, nom d'usage, prénoms, date et lieu de naissance du démarcheur, personne physique ;

3° L'adresse professionnelle du démarcheur ;

4° Les nom, adresse et, s'il y a lieu, numéro SIREN de la personne morale ou des personnes morales relevant de l'une des
catégories mentionnées aux 1° et 3° de l'article L. 341-3, pour le compte de laquelle ou desquelles le démarcheur exerce une
activité de démarchage bancaire ou financier ;

5° La nature des opérations, services ou prestations, définis du 1° au 9° de l'article L. 341-1, pour lesquels le démarcheur
a reçu des instructions de son employeur ou de son mandant ;

6° Dans le cas où le démarcheur exerce cette activité pour le compte d'une ou plusieurs personnes morales, elles-mêmes
mandatées dans les conditions prévues au I de l'article L. 341-4 : les dénominations, adresses et, s'il y a lieu, numéros
SIREN de ces personnes morales et de leurs mandants ;

7° Le cas échéant, le numéro ou les numéros d'enregistrement de la personne morale ou des personnes morales mandatées dans
les conditions prévues au I de l'article L. 341-4 ainsi que la nature des opérations pour lesquelles elles ont été
mandatées ;

8° La date d'expiration du mandat.

Les informations mentionnées ci-dessus sont mises à la disposition du public, à l'exception des dates et lieux de naissance
des démarcheurs.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2004-1018 du 28 septembre 2004 - art. 4, v. init.
  - Décret n°2004-1018 du 28 septembre 2004 - art. 4 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-1007 du 2 août 2005

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1213 du 21 novembre 2019 - art. 2

_Cité par_:

  - Code monétaire et financier - art. D341-10 (An)
  - Code monétaire et financier - art. D743-9 (M)
  - Code monétaire et financier - art. D753-9 (M)
  - Code monétaire et financier - art. D763-9 (M)

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L341-1
  - Code monétaire et financier - art. L341-3
  - Code monétaire et financier - art. L341-4
