# Article R532-6

I. – En application des dispositions de l'article L. 532-3-1 et sans préjudice des dispositions du I de l'article L. 531-6,
l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution est préalablement informée de tout projet de modification portant sur des
éléments relatifs aux instruments financiers et aux services d'investissement pris en compte lors de l'agrément d'un
prestataire de services d'investissement autre qu'une société de gestion de portefeuille.

L'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution en informe l'Autorité des marchés financiers dans un délai de cinq jours
ouvrés à compter de la date de réception d'un dossier complet.

II. – L'Autorité des marchés financiers notifie sa décision sur le projet de modification au requérant et en informe
l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution dans un délai de deux mois à compter de la réception de ce projet par
l'Autorité des marchés financiers. Le silence gardé par l'Autorité des marchés financiers à l'expiration de ce délai vaut
rejet de la demande.

III. – L'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution se prononce sur les projets de modifications d'agrément des
entreprises d'investissement dans un délai de quatre mois à compter de la réception du dossier complet. Elle se prononce sur
les projets de modification d'agrément des établissements de crédit en vue de la fourniture de services d'investissement dans
un délai de cinq mois à compter de la réception du dossier complet. Le silence gardé par l'Autorité de contrôle prudentiel et
de résolution à l'expiration de ces délais vaut acceptation de la demande.

IV. – L'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution, de sa propre initiative ou sur demande de l'Autorité des marchés
financiers, peut demander au requérant tous éléments d'information complémentaires nécessaires à l'instruction du dossier. Le
délai imparti à ces autorités pour se prononcer sur l'agrément envisagé est alors suspendu jusqu'à réception des éléments
demandés.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°96-880 1996-10-08 art 5 (I et III, ecqc les PSI de droit commun)

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 521-2 (V)
  - Décret n°2014-1281 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Code monétaire et financier - art. R549-1 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1253 du 9 août 2017 - art. 5

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L531-6 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L532-3-1 (VD)
