# Article R561-57

En application du troisième alinéa de l'article L. 561-46, les personnes ayant accès à l'intégralité des informations
relatives aux bénéficiaires effectifs sont les suivantes :

1° Les magistrats de l'ordre judiciaire, pour les besoins de l'exercice de leurs missions ;

2° Les agents du service mentionné à l'article L. 561-23 du présent code ;

3° Les agents des douanes individuellement désignés et spécialement habilités par, selon le cas, le directeur régional ou le
directeur du service à compétence nationale ou, le cas échéant, par le directeur général des douanes ;

4° Les agents de la direction générale des finances publiques chargés du contrôle et du recouvrement en matière fiscale,
individuellement désignés et spécialement habilités par le directeur chargé, selon le cas, d'une direction régionale ou
départementale des finances publiques, d'un service à compétence nationale, d'une direction nationale de contrôle fiscal,
d'une direction spécialisée de contrôle fiscal ou, le cas échéant, par le directeur général des finances publiques ;

4° bis Les officiers de police judiciaire de la police nationale et de la gendarmerie nationale individuellement désignés et
spécialement habilités par, selon le cas :

a) Le directeur général, les chefs des services centraux ou les chefs des services déconcentrés de la police nationale ;

b) Le préfet de police ou les chefs de services de la préfecture de police ;

c) Le directeur général, le directeur des opérations et de l'emploi ou le sous-directeur de la police judiciaire de la
gendarmerie nationale, les commandants de groupement de la gendarmerie nationale, les commandants de la gendarmerie nationale
dans les collectivités d'outre-mer relevant des articles 73 et 74 de la Constitution et en Nouvelle-Calédonie, les
commandants de région de la gendarmerie nationale ou les commandants des gendarmeries spécialisées de la gendarmerie
nationale ;

4° ter Les agents des douanes et des services fiscaux habilités à effectuer des enquêtes judiciaires en application
respectivement des articles 28-1 et 28-2 du code de procédure pénale individuellement désignés et spécialement habilités par
le magistrat chef du service à compétence nationale, ou ses adjoints, institué au sein du ministère chargé du budget dans
lequel ils sont affectés ;

5° Le personnel des services de l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution qui exerce une mission de contrôle sur
pièces ou sur place ou d'instruction des demandes d'autorisation et d'agrément, le personnel des services juridiques ainsi
que le secrétaire général et les secrétaires généraux adjoints ;

6° Les enquêteurs et les contrôleurs de l'Autorité des marchés financiers en application de l'article L. 621-10 du présent
code ;

7° Le bâtonnier et, le cas échéant sur sa délégation, un ou plusieurs membres du conseil de l'ordre individuellement désignés
et spécialement habilités par lui ainsi que les personnes individuellement désignées et spécialement habilitées par le
Conseil national des barreaux en application de l'article 156 du décret n° 91-1197 du 27 novembre 1991 organisant la
profession d'avocat ;

8° Les notaires inspecteurs désignés dans les conditions prévues à l'article 5 du décret n° 74-737 du 12 août 1974 relatif
aux inspections des études de notaires ainsi que les syndics départementaux et interdépartementaux désignés dans les
conditions prévues à l'article 4 du décret n° 45-0117 du 19 décembre 1945 pris pour l'application du statut du notariat ;

9° Les huissiers de justice inspecteurs désignés dans les conditions prévues à l'article 94-4 du décret n° 56-222 du 29
février 1956 pris pour l'application de l'ordonnance du 2 novembre 1945 relative au statut des huissiers de justice ainsi que
les syndics régionaux et interrégionaux désignés dans les conditions prévues à l'article 96-1 de ce décret ;

10° Les commissaires-priseurs judiciaires délégués désignés dans les conditions prévues au huitième alinéa de l'article 19 du
décret n° 45-0120 du 19 décembre 1945 pris pour l'application du statut des commissaires-priseurs judiciaires ainsi que les
syndics désignés dans les conditions prévues à l'article 10 de ce décret ;

11° Le président du conseil de l'ordre des avocats au Conseil d'Etat et à la Cour de cassation et, le cas échéant sur sa
délégation, un ou plusieurs membres de ce conseil individuellement désignés et spécialement habilités ainsi que les syndics
désignés dans les conditions prévues à l'article 8 de l'ordonnance du 10 septembre 1817 relative aux avocats aux Conseils et
à la Cour de cassation ;

12° Le président du Conseil national des administrateurs judiciaires et mandataires judiciaires et les contrôleurs désignés
en application des articles R. 814-44 et R. 814-45 du code de commerce ;

13° Le président du Haut Conseil du commissariat aux comptes et son rapporteur général, toute personne participant
directement à l'activité du Haut Conseil qu'ils désignent spécialement à cette fin, ainsi que les contrôleurs désignés en
application de l'article R. 821-69 du code de commerce et les enquêteurs habilités en application de l'article R. 824-2 du
code de commerce ;

14° Les membres du comité de lutte anti-blanchiment de l'ordre des experts comptables institué par l'article 234-1 du
règlement intérieur de cet ordre prévu par l'article 60 de l'ordonnance n° 42-2138 du 19 septembre 1945 et agréé par l'arrêté
du 23 novembre 2015 ;

15° Le président du Conseil des ventes volontaires de meubles aux enchères publiques ;

16° Le délégué aux agents sportifs, relevant de la commission des agents sportifs constituée par la fédération sportive
délégataire, désigné et dument habilité par l'instance dirigeante compétente conformément à l'article R. 222-1 du code du
sport ;

17° Les agents de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes, spécialement habilités par arrêté du
ministre chargé de l'économie, dans les conditions prévues à l'article R. 561-40 du présent code ;

18° Les agents de la police nationale chargés de la police des jeux, spécialement habilités par arrêté du ministre de
l'intérieur dans les conditions prévues par l'article R. 561-39 du présent code.

Un arrêté interministériel détermine les modalités selon lesquelles les personnes mentionnées aux 5° à 18° du présent article
justifient de leur qualité pour accéder à l'intégralité des informations relatives au bénéficiaire effectif.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Ordonnance n°45-2138 du 19 septembre 1945 - art. 12
  - Décret n°45-0120 du 19 décembre 1945 - art. 10
  - Décret n°45-0120 du 19 décembre 1945 - art. 19
  - Décret n°45-0117 du 19 décembre 1945 - art. 4
  - Décret n°56-222 du 29 février 1956 - art. 94-4
  - Décret n°56-222 du 29 février 1956 - art. 96-1
  - Décret n°74-737 du 12 août 1974 - art. 5
  - Décret n°91-1197 du 27 novembre 1991 - art. 156
  - Ordonnance du 10 septembre 1817 - art. 8
  - Code de commerce - art. R814-44
  - Code de commerce - art. R814-45
  - Code de commerce - art. R821-69
  - Code de commerce - art. R824-2
  - Code du sport. - art. R222-1
  - Code monétaire et financier - art. L561-23
  - Code monétaire et financier - art. L561-46
  - Code monétaire et financier - art. L621-10
  - Code monétaire et financier - art. R561-39
  - Code monétaire et financier - art. R561-40

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-118 du 12 février 2020 - art. 12

_Cité par_:

  - Code de commerce - art. A123-30 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. D411-1-3 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R745-10 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R755-10 (V)
