# Article R621-1

I. – Le collège se réunit sur convocation de son président ou à la demande de la moitié de ses membres. En cas d'absence, le
président confie à l'un des autres membres du collège le soin de présider la séance. Le collège ne peut délibérer que si la
moitié au moins de ses membres est présente. Un membre qui ne prend pas part à une délibération ou qui s'abstient de siéger
en application de l' article 12 de la loi n° 2017-55 du 20 janvier 2017  portant statut général des autorités administratives
indépendantes et autorités publiques indépendantes n'est pas pris en compte au titre du quorum, dans les conditions fixées
aux articles 1er à 4 du décret n° 2014-90 du 31 janvier 2014 portant application de l' article 2 de la loi n° 2013-907 du 11
octobre 2013  relative à la transparence de la vie publique. Un membre peut donner pouvoir à un autre membre de voter en son
nom lors d'une séance à laquelle il ne peut assister. Chaque membre ne peut disposer que d'un seul pouvoir. 

II. – Un agent des services de l'Autorité des marchés financiers, faisant office de secrétaire de séance, établit un procès-
verbal des délibérations du collège. Mention y est faite des noms des membres présents, des membres ayant donné pouvoir, des
membres ayant reçu pouvoir et des membres qui se sont abstenus de siéger ou de délibérer au motif qu'ils s'estiment en
situation de conflit d'intérêts en application de l'article 12 de la loi du 20 janvier 2017 mentionnée ci-dessus. Le procès-
verbal est soumis à l'approbation du collège. Une fois approuvé, ce procès-verbal est signé par le président de séance et
copie en est tenue à la disposition de chacun des membres du collège et du directeur général du Trésor. 

III. – Tout membre du collège qui, hors le cas de force majeure constaté par le président, n'a pas assisté à trois séances
consécutives du collège en est réputé démissionnaire d'office. Le président de l'Autorité des marchés financiers en informe
le ministre chargé de l'économie.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2003-1109 2003-11-21 art 2
  - Décret n°2003-1109 du 21 novembre 2003 - art. 2 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-1007 du 2 août 2005

_Cite_:

  - Loi n°2013-907 du 11 octobre 2013 - art. 2
  - Décret n°2014-90 du 31 janvier 2014
  - Loi n°2017-55 du 20 janvier 2017 - art. 12

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-572 du 3 juillet 2018 - art. 1

_Cité par_:

  - Code monétaire et financier - art. R746-9 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R756-4 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R766-4 (V)
