# Article R532-1

I. – Pour obtenir l'agrément d'entreprise d'investissement, le requérant adresse à l'Autorité de contrôle prudentiel et de
résolution sa demande établie dans les conditions prévues par le règlement délégué et le règlement d'exécution de la
Commission européenne adoptés en application des paragraphes 4 et 5 de l'article 7 de la directive 2014/65/UE du Parlement
européen et du Conseil du 15 mai 2014.

II. – Lorsque le requérant demande un agrément d'établissement de crédit comportant le droit de fournir des services
d'investissement, il inclut dans sa demande adressée à l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution un programme
d'activité relatif aux services d'investissement qu'il envisage de fournir.

Lorsque le requérant est une succursale mentionnée au I de l'article L. 511-10, la demande adressée à l'Autorité de contrôle
prudentiel et de résolution comprend le programme d'activité prévu à l'alinéa précédent.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 311-8 (V)
  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 521-2 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R532-3 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. R532-4 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. R542-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R745-6 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. R755-6 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. R765-6 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1253 du 9 août 2017 - art. 5

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L511-10 (V)
