# Article R312-12

Un conseil scientifique est placé auprès de l'Observatoire de l'inclusion bancaire. Ce conseil est présidé par un
représentant du gouverneur de la Banque de France.

Les membres du conseil scientifique sont désignés par le président de l'observatoire sur proposition du directeur général de
l'Institut national de la statistique et des études économiques et du directeur de la recherche, des études, de l'évaluation
et des statistiques au ministère des affaires sociales, à raison de trois membres chacun. Il comprend également des experts
choisis par le président sur une liste établie par les membres de l'observatoire.

Les dispositions des deux derniers alinéas de l'article R. 312-10 leur sont applicables.

Le conseil scientifique est consulté notamment sur la nature des informations collectées en application de l'article L.
312-1-1 B, sur la définition et la production des indicateurs relatifs à l'inclusion bancaire et sur les critères et
conditions d'évaluation des pratiques des établissements de crédit en la matière, prévus ou mentionnés dans ce même article.

Il se réunit sur invitation du président de l'Observatoire de l'inclusion bancaire ou de son président.

**Nota:**

Conformément à l'article 19 du décret n° 2019-1379 du 18 décembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier
2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1379 du 18 décembre 2019 - art. 4 (V)

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L312-1-1-B
  - Code monétaire et financier - art. R312-10
