# Article R532-24

I. – Toute société de gestion de portefeuille régie par l'article L. 532-9 qui, ayant son siège social sur le territoire de
la France métropolitaine, de la Guadeloupe, de la Guyane, de la Martinique, de La Réunion, de Mayotte et de Saint-Martin,
souhaite établir une succursale dans un autre Etat membre de l'Union européenne ou un autre Etat partie à l'accord sur
l'Espace économique européen pour y gérer un OPCVM agréé ou fournir des services d'investissement conformément à la directive
2009/65/CE du Parlement européen et du Conseil du 13 juillet 2009 doit notifier, au préalable, son projet à l'Autorité des
marchés financiers.

La notification de libre établissement prévue à l'alinéa précédent est accompagnée des éléments d'information prévus aux 1°,
2°, 5° et 6° du II de l'article D. 532-20. La société de gestion de portefeuille doit communiquer en outre, à la demande de
l'Autorité des marchés financiers, tous les éléments d'appréciation et les précisions propres à éclairer cette autorité sur
l'adéquation de ses structures administratives ou de sa situation financière au projet envisagé ainsi que toutes précisions
utiles sur le dispositif d'indemnisation, ou de protection équivalente, des clients de la succursale.

Pour l'activité de gestion d'organismes de placement collectif en valeurs mobilières agréés conformément à la directive
2009/65/CE du Parlement européen et du Conseil du 13 juillet 2009, le programme mentionné au 2° du II de l'article D. 532-20
comporte en outre une description du processus de gestion des risques mis en place par la société de gestion de portefeuille
et une description des procédures et des modalités de traitement des réclamations.

La notification de libre établissement prévue au premier alinéa peut être adressée, par la société de gestion de portefeuille
intéressée, à l'Autorité des marchés financiers en même temps que sa demande d'agrément.

II. – Sauf dans le cas où l'Autorité des marchés financiers établit que les structures administratives ou la situation
financière de la société de gestion de portefeuille ne permettent pas l'établissement d'une succursale, elle transmet la
notification et les éléments d'information mentionnés aux 2°, 5° et 6° du II de cet article D. 532-20 à l'autorité compétente
de l'Etat d'accueil mentionné au 1° du II du même article, qui a été désignée comme point de contact, dans les deux mois
suivant leur réception.

L'Autorité des marchés financiers transmet également, le cas échéant, des précisions sur le dispositif d'indemnisation ou de
protection équivalente des clients de la succursale et en avise la société concernée.

III. – Lorsque l'Autorité des marchés financiers refuse de transmettre aux autorités compétentes de l'Etat d'accueil
mentionné au 1° du II de l'article D. 532-20, qui a été désignée comme point de contact, les renseignements détaillés sur le
système d'indemnisation des investisseurs auquel la société de gestion de portefeuille adhère, elle fait connaître les
raisons de ce refus à la société concernée dans le délai de deux mois.

IV. – L'Autorité des marchés financiers joint à la documentation envoyée aux autorités compétentes de l'Etat membre d'accueil
de la société de gestion de portefeuille une attestation confirmant que ladite société a été agréée conformément aux
dispositions de la directive 2009/65/CE du Parlement européen et du Conseil du 13 juillet 2009, une description du champ
d'application de l'agrément accordé et des précisions relatives à toute restriction éventuelle sur les types d'OPCVM que
cette société est habilitée à gérer.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 311-7 (V)
  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 311-7-1 (V)
  - Décret n°2015-1455 du 10 novembre 2015 - art. Annexe I (V)
  - Code monétaire et financier - art. R532-25 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-1007 du 2 août 2005

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1253 du 9 août 2017 - art. 5

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. D532-20 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L532-9 (VD)
