# Article R561-16-1

Pour ce qui concerne leurs activités relatives à la monnaie électronique, les personnes mentionnées à l'article L. 561-9-1 ne
sont pas soumises aux obligations de vigilance prévues aux articles L. 561-5 et L. 561-5-1 si les conditions suivantes sont
réunies : 

1° La monnaie électronique est émise en vue de la seule acquisition de biens ou de services de consommation ; 

2° La valeur monétaire maximale stockée n'excède pas 150 euros et, dans l'hypothèse où le support peut être rechargé, la
valeur monétaire est assortie d'une limite maximale de stockage et de paiement de 150 euros par période de trente jours et ne
peut être utilisée que pour des paiements sur le territoire national ; 

3° Le support de la monnaie électronique ne peut pas être chargé au moyen d'espèces. Toutefois, cette condition ne s'applique
pas dans les cas suivants : 

a) La monnaie électronique est émise en vue de l'acquisition de biens ou de services dans un réseau limité de personnes
acceptant ces moyens de paiement ou pour un éventail limité de biens ou de services ; 

b) La valeur monétaire maximale stockée sur le support, qui n'est pas rechargeable, n'excède pas 50 euros ; 

4° Le support de la monnaie électronique ne peut pas être chargé au moyen de monnaie électronique dont le détenteur n'est pas
identifié ni son identité vérifiée, dans les conditions respectivement prévues aux articles R. 561-5 et R. 561-5-1 ; 

5° Les personnes mentionnées à l'article L. 561-9-1 mettent en place un dispositif général de surveillance et d'analyse des
opérations qui est adapté aux principales caractéristiques de leur clientèle et de leurs produits afin de leur permettre de
détecter toute transaction inhabituelle ou suspecte, telle que la détention de plusieurs supports de monnaie électronique par
un même client. 

Les opérations de retrait ou de remboursement en espèces de la monnaie électronique d'un montant supérieur à 50 euros ou les
opérations de paiement initiées via internet ou au moyen d'un dispositif de communication à distance dont le montant est
supérieur à 50 euros par transaction demeurent soumises aux obligations de vigilance prévues aux articles L. 561-5 et L.
561-5-1.

**Nota:**

Conformément au I de l'article 21 du décret n° 2020-118 du 12 février 2020, les émetteurs de monnaie électronique se mettent
en conformité avec les dispositions du dernier alinéa de l'article R. 561-16-1 du code monétaire et financier, dans sa
rédaction résultant du décret précité, au plus tard le 1er janvier 2021, pour les opérations de paiement initiées via
internet ou au moyen d'un dispositif de communication à distance dont le montant est compris entre 50 et 150 euros par
transaction, dès lors que ces opérations sont réalisées au moyen d'un instrument de monnaie électronique respectant
l'ensemble des conditions suivantes :

a) La monnaie électronique est émise en vue de la seule acquisition de biens ou de services de consommation dans un réseau
d'accepteurs identifiés par l'émetteur et liés contractuellement à cet émetteur ;

b) La valeur monétaire maximale stockée n'excède pas 150 euros ;

c) L'instrument ne peut pas être rechargé ;

d) L'instrument ne peut pas être chargé au moyen d'espèces ;

e) L'instrument ne peut pas être chargé au moyen de monnaie électronique dont le détenteur n'est pas identifié ni son
identité vérifiée, dans les conditions respectivement prévues aux articles R. 561-5 et R. 561-5-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2020-118 du 12 février 2020 - art. 21 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-118 du 12 février 2020 - art. 8

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L561-5
  - Code monétaire et financier - art. L561-5-1
  - Code monétaire et financier - art. L561-9-1
