# Article R153-5

Sont soumis à une procédure d'autorisation au sens de l'article L. 151-3, s'ils relèvent du 2° de l'article R. 153-3, les
investissements réalisés par une personne physique ressortissante d'un Etat membre de l'Union européenne ou d'un autre Etat
partie à l'accord sur l'Espace économique européen ayant conclu une convention d'assistance administrative avec la France, en
vue de lutter contre la fraude et l'évasion fiscale par une entreprise dont le siège social se situe dans l'un de ces mêmes
Etats ou par une personne physique de nationalité française qui y est résidente, dans les activités suivantes :

1° (alinéa abrogé) ;

2° Activités de sécurité privée, au sens des titres Ier et II du livre VI du code de la sécurité intérieure, lorsque les
entreprises qui les exercent :

a) Fournissent une prestation à un opérateur public ou privé d'importance vitale, au sens de l'article L. 1332-1 du code de
la défense ;

b) Ou participent directement et spécifiquement à des missions de sécurité définies aux articles L. 6342-4 et L. 5332-6 du
code des transports ;

c) Ou interviennent dans les zones protégées ou réservées, au sens de l'article 413-7 du code pénal et des textes pris en
application des articles R. 2311-1 et suivants du code de la défense relatifs à la protection du secret de la défense
nationale ;

3° Activités de recherche, de développement ou de production, lorsqu'elles intéressent exclusivement :

a) Les agents pathogènes, les zoonoses, les toxines et leurs éléments génétiques ainsi que leurs produits de traduction
mentionnés aux alinéas 1C351 et 1C352a. 2 de l'annexe I du règlement (CE) n° 428/2009 du Conseil du 5 mai 2009 instituant un
régime communautaire de contrôle des exportations, des transferts, du courtage et du transit de biens à double usage ;

b) Les moyens de lutte contre les agents prohibés au titre de la convention sur l'interdiction de la mise au point, de la
fabrication, du stockage et de l'emploi des armes chimiques et de leur destruction, faite à Paris le 13 janvier 1993,

et que le contrôle de l'investissement est exigé par les nécessités de la lutte contre le terrorisme et de la prévention des
conséquences sanitaires de celui-ci ;

4° Activités de recherche, développement, production ou commercialisation portant sur les matériels ou dispositifs techniques
de nature à permettre l'interception des correspondances ou conçus pour la détection à distance des conversations ou la
captation de données informatiques, définis à l'article 226-3 du code pénal, dans la mesure où le contrôle de
l'investissement est exigé par les nécessités de la lutte contre le terrorisme et la criminalité ;

5° Activités de services dans le cadre de centres d'évaluation agréés dans les conditions prévues au décret n° 2002-535 du 18
avril 2002 relatif à l'évaluation et à la certification de la sécurité offerte par les produits et les systèmes des
technologies de l'information, lorsque les entreprises qui les exercent fournissent ces prestations au profit de services de
l'Etat, dans la mesure où le contrôle de l'investissement est exigé par les nécessités de la lutte contre le terrorisme et la
criminalité ;

6° Activités de production de biens ou de prestation de services dans le secteur de la sécurité des systèmes d'information
exercées, y compris en qualité de sous-traitant, au profit d'un opérateur mentionné aux articles L. 1332-1 ou L. 1332-2 du
code de la défense pour protéger un établissement ou une installation visés par ces dispositions ;

7° Activités relatives aux biens et technologies à double usage énumérés à l'annexe IV du règlement du 5 mai 2009 précité
exercées au profit d'entreprises intéressant la défense nationale.

**Nota:**

Conformément à l'article 10 du décret n° 2018-1057 du 29 novembre 2018, ces dispositions s'appliquent aux demandes présentées
à compter du 1er janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°83-629 du 12 juillet 1983
  - Décret n°2002-535 du 18 avril 2002
  - Code pénal - art. 226-3
  - Code pénal - art. 413-7
  - Code de la défense. - art. L1332-1
  - Code de la défense. - art. R2311-1
  - Code monétaire et financier - art. L151-3
  - Code monétaire et financier - art. R153-3
  - Code des ports maritimes - art. L324-5
  - Code de l'aviation civile - art. L282-8

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1057 du 29 novembre 2018 - art. 3

_Abrogé par_:

  - Décret n°2019-1590 du 31 décembre 2019 - art. 1

_Cité par_:

  - Code monétaire et financier - art. R153-5-2 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. R153-9 (VT)
