# Article R561-5-1

Pour l'application du 2° du I de l'article L. 561-5, les personnes mentionnées à l'article L. 561-2 vérifient l'identité du
client selon l'une des modalités suivantes : 

1° En recourant à un moyen d'identification électronique délivré dans le cadre d'un schéma français d'identification
électronique notifié à la Commission européenne en application du paragraphe 1 de l'article 9 du règlement (UE) n° 910/2014
du Parlement européen et du Conseil du 23 juillet 2014 sur l'identification électronique et les services de confiance pour
les transactions électroniques au sein du marché intérieur, ou d'un schéma notifié par un autre Etat membre de l'Union
européenne dans les mêmes conditions et dont le niveau de garantie correspond au moins au niveau de garantie substantiel fixé
par l'article 8 de ce même règlement ; 

2° En recourant à un moyen d'identification électronique présumé fiable au sens de l'article L. 102 du code des postes et des
communications électroniques ; 

3° Lorsque le client est une personne physique, physiquement présente aux fins de l'identification au moment de
l'établissement de la relation d'affaires, par la présentation de l'original d'un document officiel en cours de validité
comportant sa photographie et soit par la prise d'une copie de ce document, soit par la collecte des mentions suivantes : les
nom, prénoms, date et lieu de naissance de la personne, ainsi que la nature, les date et lieu de délivrance du document et
les nom et qualité de l'autorité ou de la personne qui a délivré le document et, le cas échéant, l'a authentifié ; 

4° Lorsque le client est une personne morale, dont le représentant dûment habilité est physiquement présent aux fins de
l'identification au moment de l'établissement de la relation d'affaires par la communication de l'original ou de la copie de
tout acte ou extrait de registre officiel datant de moins de trois mois ou extrait du Journal officiel, constatant la
dénomination, la forme juridique, l'adresse du siège social et l'identité des associés et dirigeants sociaux mentionnés aux
1° et 2° de l'article R. 123-54 du code de commerce, des représentants légaux ou de leurs équivalents en droit étranger ; La
vérification de l'identité de la personne morale peut également être réalisée en obtenant une copie certifiée du document
directement via les greffes des tribunaux de commerce ou un document équivalent en droit étranger. 

5° Par ailleurs, lorsque le client intervient dans le cadre d'une fiducie ou d'un dispositif juridique équivalent en droit
étranger, les personnes mentionnées à l'article L. 561-2 recueillent, selon le mode de constitution du dispositif, la copie
du contrat de fiducie établi en application de l'article 2012 du code civil, l'extrait du Journal officiel de la loi
établissant la fiducie en application du même article 2012 ou tout document ou acte équivalent afférent à un dispositif
juridique équivalent en droit étranger.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 24 octobre 2019 - art. 2
  - Code de commerce - art. A823-37 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R561-10 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-118 du 12 février 2020 - art. 3

_Cite_:

  - Code de commerce - art. R123-54
  - Code civil - art. 2012
  - Code des postes et des communications électroniques - art. L102
  - Code monétaire et financier - art. L561-2
  - Code monétaire et financier - art. L561-5
