# Article R214-15

Un OPCVM peut conclure des contrats financiers mentionnés au 5° du I de l'article L. 214-20 conclus sur les marchés
mentionnés aux 1°, 2° ou 3° du I de l'article R. 214-11 ou négociés de gré à gré, aux conditions suivantes :

1° Ceux-ci portent sur un ou plusieurs des éléments suivants :

a) Des actifs mentionnés à l'article L. 214-20, y compris les instruments présentant une ou plusieurs caractéristiques de ces
actifs ;

b) Des taux d'intérêt ;

c) Des taux de change ou devises ;

d) Des indices financiers, satisfaisant aux conditions prévues au I de l'article R. 214-16 ;

2° Les contreparties des opérations sur contrats financiers de gré à gré sont soit des établissements ayant la qualité de
dépositaire d'OPCVM, soit des établissements de crédit dont le siège est établi dans un Etat membre de l'Organisation de
coopération et de développement économique, soit des entreprises d'investissement dont le siège est établi dans un Etat
membre de l'Union européenne ou dans un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen, soit des succursales
agréées mentionnées au I de l'article L. 532-48 ;

3° Ils peuvent, à l'initiative de l'OPCVM, être à tout moment vendus, liquidés ou clôturés par une opération symétrique, à
leur valeur de marché, et font l'objet d'une évaluation fiable et vérifiable sur une base journalière, qui ne se fonde pas
uniquement sur les prix de marché donnés par la contrepartie et qui satisfait aux critères suivants :

a) L'évaluation se fonde sur une valeur de marché actuelle, qui a été établie de manière fiable pour l'instrument ou, si une
telle valeur n'est pas disponible, sur un modèle de valorisation utilisant une méthode reconnue et appropriée ;

b) La vérification de l'évaluation est effectuée par l'une des entités suivantes :

i) Un tiers approprié, indépendant du cocontractant, qui procède à la vérification selon une fréquence adéquate et des
modalités telles que l'OPCVM peut le contrôler ;

ii) Un service de l'OPCVM qui est indépendant des fonctions opérationnelles et en mesure de procéder à cette vérification.

Les contrats financiers visés au présent article s'entendent comme excluant les contrats relatifs à des matières première.

**Nota:**

Conformément au I de l’article 6 du décret n° 2019-1078 : Pour l'application du 2° de l'article R. 214-15 du code monétaire
et financier tel que modifié par le présent décret, les entreprises d'investissement qui ont leur siège au Royaume-Uni et qui
sont contreparties des opérations sur contrats financiers de gré à gré conclues avant la date de la sortie du Royaume-Uni de
l'Union européenne sans accord conclu conformément à l'article 50 du traité sur l'Union européenne demeurent éligibles
pendant une période de douze mois à compter du lendemain de cette date.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°89-623 du 6 septembre 1989 - art. 4-7 (Ab)

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 411-44-2 (V)
  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 411-84 (V)
  - Arrêté du 24 mai 2016 - art. 1 (V)
  - Décret n°2019-1078 du 22 octobre 2019 - art. 6 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R214-16 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R214-17 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R214-18 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R214-194 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R214-24 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R214-33-2 (Ab)
  - Code monétaire et financier - art. R214-33-3 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-1007 du 2 août 2005

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1078 du 22 octobre 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L214-20
  - Code monétaire et financier - art. L532-48
  - Code monétaire et financier - art. R214-11
