# Article D211-9-4

Sans préjudice de l'article R. 225-85 du code de commerce, il est également justifié du droit de participer à l'assemblée
générale des organismes de placement collectif prenant la forme de société dont les actions sont admises aux négociations sur
une plate-forme de négociation ou aux opérations d'un dépositaire central par l'inscription des actions au nom de
l'intermédiaire inscrit mentionné au 3 de l'article L. 211-4 pour le compte de l'actionnaire, au deuxième jour ouvré
précédant l'assemblée à zéro heure, heure de Paris, soit dans les comptes de titres nominatifs tenus par la société, soit
dans un dispositif d'enregistrement électronique partagé, soit dans les comptes de titres au porteur tenus par un
intermédiaire mentionné à l'article L. 211-3.

Sans préjudice de l'article R. 225-86 du code de commerce, il est également justifié du droit de participer à l'assemblée
générale des organismes de placement collectif prenant la forme de société dont les actions ne sont ni admises aux
négociations sur une plate-forme de négociation ni aux opérations d'un dépositaire central par l'inscription des actions au
nom de l'intermédiaire inscrit mentionné au 3 de l'article L. 211-4 pour le compte de l'actionnaire au jour de l'assemblée
générale, dans les comptes de titres nominatifs tenus par l'organisme de placement collectif prenant la forme de société ou
dans un dispositif d'enregistrement électronique partagé. Les organismes de placement collectif prenant la forme de société
peuvent cependant, par une disposition spéciale de leurs statuts, décider qu'il sera justifié du droit de participer aux
assemblées par l'inscription des titres dans les mêmes comptes ou dans un dispositif d'enregistrement électronique partagé au
deuxième jour ouvré précédant l'assemblée à zéro heure, heure de Paris.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1226 du 24 décembre 2018 - art. 4

_Cite_:

  - Code de commerce - art. R225-85
  - Code de commerce - art. R225-86
  - Code monétaire et financier - art. L211-3
  - Code monétaire et financier - art. L211-4

_Cité par_:

  - Code monétaire et financier - art. D742-1-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. D752-1-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. D762-1-1 (V)
