# Article R561-36

I. – Pour l'application de l'article L. 561-24, le service TRACFIN notifie par écrit, directement et par tout moyen, auprès
de la personne désignée en application du I de l'article R. 561-23, son opposition à la réalisation d'une transaction.

II. – Pour l'avocat au Conseil d'Etat et à la Cour de cassation et l'avocat, sauf lorsqu'il agit en qualité de fiduciaire, et
pour la caisse de règlement pécuniaire des avocats, la notification est faite, dans les mêmes conditions qu'au I, selon le
cas, au président de l'ordre des avocats au Conseil d'Etat et à la Cour de cassation ou au bâtonnier de l'ordre auprès duquel
l'avocat est inscrit. Ces autorités transmettent sans délai la notification de l'opposition à la personne concernée.

III. – La requête du service TRACFIN auprès du président du tribunal judiciaire de Paris est dispensée, par dérogation à
l'article 846 du code de procédure civile, de l'obligation de présentation par un avocat ou par un officier public ou
ministériel.

**Nota:**

Conformément à l’article 9 du décret n° 2019-966 du 18 septembre 2019, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er
janvier 2020.

Conformément au I de l’article 55 du décret n° 2019-1333 du 11 décembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 1er
janvier 2020. Elles sont applicables aux instances en cours à cette date.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-118 du 12 février 2020 - art. 10

_Cite_:

  - Code de procédure civile - art. 846
  - Code monétaire et financier - art. R561-23 (V)

_Cité par_:

  - Code monétaire et financier - art. R745-10 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R755-10 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R765-10 (VD)
