# Article R561-24

Les personnes mentionnées aux 1° à 7° quater de l'article L. 561-2 communiquent au service mentionné à l'article L. 561-23 et
à leur autorité de contrôle désignée à l'article L. 561-36 l'identité de leurs dirigeants ou préposés, chargés de répondre
aux demandes de ce service et de cette autorité et d'assurer la diffusion aux membres concernés du personnel des
informations, avis ou recommandations de caractère général qui en émanent.

Les autres personnes mentionnées à l'article L. 561-2 procèdent à cette même désignation auprès de ce service dans le
document distinct mentionné au deuxième alinéa du I de l'article R. 561-23 accompagnant la première déclaration mentionnée à
l'article L. 561-15.

Tout changement concernant les personnes ainsi désignées, qui répondent à l'appellation de correspondant, doit être porté,
sans délai, à la connaissance du service et de leur autorité de contrôle.

Les personnes mentionnées à l'article L. 561-2 veillent à ce que les fonctions de correspondant soient assurées avec la
continuité nécessaire pour être en mesure de répondre, dans les délais impartis, aux demandes du service mentionné à
l'article L. 561-23.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 560-10 bis (T)
  - Arrêté du 10 septembre 2009 - art. 7 (VD)
  - Arrêté du 3 novembre 2014 - art. 54 (V)
  - Code des assurances - art. A310-9 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1248 du 28 novembre 2019 - art. 3

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L561-15
  - Code monétaire et financier - art. L561-2
  - Code monétaire et financier - art. L561-23
  - Code monétaire et financier - art. L561-36
  - Code monétaire et financier - art. R561-23 (M)
