# Article D341-2

Les démarcheurs personnes physiques et les personnes physiques ayant le pouvoir de gérer ou d'administrer les personnes
morales mandatées en application du I de l'article L. 341-4 doivent remplir les conditions suivantes :

1° Avoir la majorité légale ;

2° Justifier préalablement à leur entrée en fonctions soit du baccalauréat ou équivalent, soit d'une formation
professionnelle adaptée à la réalisation des opérations mentionnées aux 1° à 9° de l'article L. 341-1.

A défaut des diplômes ou niveaux de formation prévus au 2° ci-dessus, ils doivent justifier d'une expérience professionnelle
d'une durée minimale de deux ans dans des fonctions liées à la réalisation d'opérations relevant des catégories énumérées aux
1° à 9° de l'article L. 341-1. Cette expérience doit avoir été acquise au cours des cinq années précédant la désignation des
intéressés en qualité de démarcheurs ou de dirigeants de personnes morales mandatées en application du I de l'article L.
341-4 ;

3° Ne faire l'objet, ni d'une interdiction d'exercer à titre temporaire ou définitif une activité ou un service, en
application des dispositions de l'article L. 621-15 ou au titre d'une sanction prononcée avant le 24 novembre 2003 par la
Commission des opérations de bourse, le Conseil des marchés financiers ou le Conseil de discipline de la gestion financière,
ni des sanctions prévues aux 4 et 5 de l'article L. 613-21 du présent code ou aux 3° à 5° de l'article L. 310-18 du code des
assurances.

Une déclaration sur l'honneur est produite à cet effet par les personnes mentionnées au premier alinéa du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2004-1019 du 28 septembre 2004 - art. 2, v. init.
  - Décret n°2004-1019 du 28 septembre 2004 - art. 2 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-1007 du 2 août 2005

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1213 du 21 novembre 2019 - art. 2

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L341-1
  - Code monétaire et financier - art. L341-4
  - Code monétaire et financier - art. L613-21
  - Code monétaire et financier - art. L621-15
  - Code des assurances - art. L310-18
