# Article R312-18

Pour l'application de l'article L. 312-2, les émissions de titres de créance sont assimilables au recueil de fonds
remboursables du public lorsqu'elles respectent les conditions et limites suivantes :

1° Ces émissions portent sur des titres de créance mentionnés au 2 du II de l'article L. 211-1, à l'exception :

a) Des titres subordonnés de dernier rang émis en application de l'article L. 228-97 du code de commerce ;

b) Des titres participatifs mentionnés aux articles L. 213-32 à L. 213-35 ;

c) Des autres instruments de dernier rang, mentionnés au b du 9° de l'article L. 613-31-16, dont le contrat d'émission
prévoit qu'ils absorbent les pertes en continuité d'exploitation ;

d) Des titres dont le contrat d'émission prévoit qu'en cas de liquidation de l'émetteur ils ne sont remboursés qu'après
désintéressement des créanciers privilégiés et chirographaires ;

2° Ces émissions ne sont réservées ni aux personnes fournissant le service de gestion de portefeuille pour le compte de tiers
mentionné au 4 de l'article L. 321-1, ni à des investisseurs qualifiés au sens du 1° de l'article L. 411-2 ;

3° Pour les titres autres que les titres de créances négociables, la valeur nominale de chacun des titres est inférieure à
100 000 €.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1097 du 28 octobre 2019 - art. 9

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L228-97
  - Code monétaire et financier - art. L211-1
  - Code monétaire et financier - art. L213-32
  - Code monétaire et financier - art. L312-2
  - Code monétaire et financier - art. L321-1
  - Code monétaire et financier - art. L411-2
  - Code monétaire et financier - art. L613-31-16

_Anciens textes_:

  - Code monétaire et financier - art. R312-7 (T)

_Cité par_:

  - Code monétaire et financier - art. R743-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R753-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R763-1 (V)
