# Article D533-13

Ont la qualité de contreparties éligibles au sens de l'article L. 533-20 : 

1. a) Les établissements de crédit mentionnés à l'article L. 511-9 ; 

b) Les entreprises d'investissement mentionnées à l'article L. 531-4 ; 

c) Les autres établissements financiers agréés ou réglementés ; 

d) Les entreprises d'assurance et de réassurance mentionnées respectivement au premier alinéa de l'article L. 310-1 et à
l'article L. 310-1-1 du code des assurances, les sociétés de groupe d'assurance mentionnées à l'article L. 322-1-2 du même
code, les mutuelles et unions de mutuelles relevant du livre II du code de la mutualité, les unions mutualistes de groupe
mentionnées à l'article L. 111-4-2 du même code, ainsi que les institutions de prévoyance et leurs unions régies par le titre
III du livre IX du code de la sécurité sociale, ainsi que les sociétés de groupe assurantiel de protection sociale
mentionnées à l'article L. 931-2-2 du même code ; 

e) Les placements collectifs mentionnés au I de l'article L. 214-1 ainsi que les sociétés de gestion de placements collectifs
mentionnées à l'article L. 543-1 ; 

f) Le fonds de réserve pour les retraites mentionné à l'article L. 135-6 du code de la sécurité sociale, les institutions de
retraites professionnelles mentionnées à l'article L. 370-1 du code des assurances pour leurs opérations mentionnées à
l'article L. 370-2 du même code, ainsi que les personnes morales administrant une institution de retraite professionnelle
mentionnée à l'article 8 de l'ordonnance n° 2006-344 du 23 mars 2006 relative aux retraites professionnelles
supplémentaires ; 

g) Les personnes dont l'activité principale consiste à négocier pour compte propre des matières premières ou des instruments
dérivés sur matières premières, mentionnées au j du 2° de l'article L. 531-2 ; 

h) Les entreprises locales, au sens du 4 du paragraphe 1 de l'article 4 du règlement (UE) n° 575/2013 du Parlement européen
et du Conseil du 28 juin 2013 ; 

2. L'Etat, la Caisse de la dette publique, la Caisse d'amortissement de la dette sociale, la Banque de France, l'Institut
d'émission des départements d'outre-mer, l'Institut d'émission d'outre-mer ; 

3. Les organismes financiers internationaux à caractère public auxquels la France ou tout autre Etat membre de l'Organisation
de coopération et de développement économiques adhère. 

4. Les personnes morales remplissant au moins deux des trois critères suivants, sur la base des états comptables
individuels : 

– total du bilan égal ou supérieur à 20 millions d'euros ; 

– chiffre d'affaires net ou recettes nettes égaux ou supérieurs à 40 millions d'euros ; 

– capitaux propres égaux ou supérieurs à 2 millions d'euros. 

Le prestataire de services d'investissement autre qu'une société de gestion de portefeuille qui conclut des transactions
conformément aux dispositions de l'article L. 533-20 avec une personne morale mentionnée au premier alinéa du présent 4 doit
obtenir de celle-ci la confirmation expresse qu'elle accepte d'être traitée comme contrepartie éligible. Le prestataire de
services d'investissement peut obtenir cette confirmation soit sous la forme d'un accord général, soit pour chaque
transaction. 

5. La Caisse des dépôts et consignations et les autres investisseurs institutionnels agréés ou réglementés ; 

6. A leur demande, les personnes morales mentionnées à l'article D. 533-11. Dans ce cas, la personne morale concernée ne doit
être reconnue comme une contrepartie éligible que pour les services ou transactions pour lesquels elle serait traitée comme
un client professionnel ; 

7. Les entités de droit étranger équivalentes à celles mentionnées aux 1,2 et 4. 

Lorsqu'une personne morale mentionnée au 4 a son siège social ou sa direction effective en dehors de la France
métropolitaine, de la Guadeloupe, de la Guyane, de la Martinique, et de La Réunion de Mayotte, le prestataire de services
d'investissement autre qu'une société de gestion de portefeuille tient compte du statut de ladite personne morale tel qu'il
est défini par les dispositions en vigueur dans l'Etat où elle a son siège social ou sa direction effective.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 516-15 (Ab)
  - Code monétaire et financier - art. D533-14 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-1007 du 2 août 2005

_Cite_:

  - Ordonnance n°2006-344 du 23 mars 2006 - art. 8 (V)
  - Code monétaire et financier - art. D533-11 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. L214-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L511-9
  - Code monétaire et financier - art. L531-2 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. L531-4
  - Code monétaire et financier - art. L533-20
  - Code monétaire et financier - art. L543-1 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-6
  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-2-2 (V)
  - Code des assurances - art. L310-1
  - Code des assurances - art. L322-1-2
  - Code des assurances - art. L370-1
  - Code des assurances - art. L370-2
  - Code de la mutualité - art. L111-4-2 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1324 du 6 septembre 2017 - art. 5
