# Article D321-1

Les services d'investissement mentionnés à l'article L. 321-1 sont définis comme suit : 

1. Constitue le service de réception et transmission d'ordres pour le compte de tiers le fait de recevoir et de transmettre à
un prestataire de services d'investissement ou à une entité relevant d'un Etat non membre de l'Union européenne et non partie
à l'accord sur l'Espace économique européen et ayant un statut équivalent, pour le compte d'un tiers, des ordres portant sur
des instruments financiers ou sur une ou plusieurs unités mentionnées à l'article L. 229-7 du code de l'environnement ; 

2. Constitue le service d'exécution d'ordres pour le compte de tiers le fait de conclure des accords d'achat ou de vente
portant sur un ou plusieurs instruments financiers ou sur une ou plusieurs unités mentionnées à l'article L. 229-7 du code de
l'environnement, pour le compte d'un tiers. L'exécution d'ordres inclut la conclusion d'accords de souscription d'instruments
financiers et d'unités mentionnées à l'article L. 229-7 du code de l'environnement, émis par une entreprise d'investissement
ou un établissement de crédit au moment de leur émission. Toutefois, l'exécution des ordres résultant des décisions
d'investissement prises par les prestataires de services d'investissement dans le cadre du service mentionné au 4 ou de la
gestion d'un placement collectif relève, selon le cas, dudit service mentionné au 4 ou de l'activité de gestion d'OPCVM ou de
FIA relevant des dispositions précitées ; 

3. Constitue le service de négociation pour compte propre le fait de négocier en engageant ses propres capitaux un ou
plusieurs instruments financiers ou une ou plusieurs unités mentionnées à l'article L. 229-7 du code de l'environnement, en
vue de conclure des transactions ; 

4. Constitue le service de gestion de portefeuille pour le compte de tiers le fait de gérer, de façon discrétionnaire et
individualisée, des portefeuilles incluant un ou plusieurs instruments financiers ou une ou plusieurs unités mentionnées à
l'article L. 229-7 du code de l'environnement dans le cadre d'un mandat donné par un tiers ; 

5. Constitue le service de conseil en investissement le fait de fournir des recommandations personnalisées à un tiers, soit à
sa demande, soit à l'initiative de l'entreprise qui fournit le conseil, concernant une ou plusieurs transactions portant sur
des instruments financiers ou sur une ou plusieurs unités mentionnées à l'article L. 229-7 du code de l'environnement ; 

6-1. Constitue le service de prise ferme le fait de souscrire ou d'acquérir directement auprès de l'émetteur ou du cédant des
instruments financiers ou sur une ou plusieurs unités mentionnées à l'article L. 229-7 du code de l'environnement, en vue de
procéder à leur vente ; 

6-2. Constitue le service de placement garanti le fait de rechercher des souscripteurs ou des acquéreurs pour le compte d'un
émetteur ou d'un cédant d'instruments financiers ou sur une ou plusieurs unités mentionnées à l'article L. 229-7 du code de
l'environnement et de lui garantir un montant minimal de souscriptions ou d'achats en s'engageant à souscrire ou acquérir les
instruments financiers non placés ; 

7. Constitue le service de placement non garanti le fait de rechercher des souscripteurs ou des acquéreurs pour le compte
d'un émetteur ou d'un cédant d'instruments financiers ou sur une ou plusieurs unités mentionnées à l'article L. 229-7 du code
de l'environnement sans lui garantir un montant de souscription ou d'acquisition ; 

8. Constitue le service d'exploitation d'un système multilatéral de négociation le fait de gérer un ou plusieurs systèmes
mentionnés à l'article L. 424-1 ; 

9. Constitue le service d'exploitation d'un système organisé de négociation le fait de gérer un ou plusieurs systèmes
mentionnés à l'article L. 425-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Rapport
  - Loi n°2003-591 du 2 juillet 2003

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 312-12 (V)
  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 314-43 (V)
  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 315-46 (V)
  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 317-11 (V)
  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 320-11 (V)
  - Arrêté du 3 novembre 2014 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 14 novembre 2017 - art.
  - Code des assurances - art. R322-11-1 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. D743-6-2 (V)
  - Code monétaire et financier - art. D743-6-3 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. D753-6-2 (V)
  - Code monétaire et financier - art. D753-6-3 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. D763-6-2 (V)
  - Code monétaire et financier - art. D763-6-3 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1324 du 6 septembre 2017 - art. 3

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L321-1
  - Code monétaire et financier - art. L424-1
  - Code monétaire et financier - art. L425-1 (VT)
  - Code de l'environnement - art. L229-7 (V)
