# Article R518-34

Pour assurer la régularité des paiements sollicités en conséquence d'une procédure de distribution du prix de vente d'un
immeuble, il est fait par le greffier du tribunal un extrait du procès-verbal dressé par le juge, lequel extrait contiendra :

1° Les noms et prénoms des créanciers colloqués ;

2° Les sommes qui leur sont allouées ;

3° Mention de l'ordonnance du juge qui, à l'égard des contribuables, fait mainlevée des inscriptions des créanciers forclos
ou rejetés.

Le coût de cet extrait est compris dans les frais de poursuite. Dans les dix jours de la clôture de l'ordre, cet extrait est
remis par l'avocat poursuivant à Paris, au siège de la Caisse des dépôts et consignations, et dans les autres villes, au
préposé de la Caisse des dépôts et consignations, à peine de dommages-intérêts envers les créanciers colloqués à qui ce
retard peut être préjudiciable.

La Caisse des dépôts et consignations ne peut être tenue de payer aucun mandement ou bordereau de collocation avant la remise
de cet extrait, si ce n'est dans le cas des articles R. 332-1 et R. 334-2 du code des procédures d'exécution.

**Nota:**

Conformément à l'article 28 du décret n° 2019-1197 du 20 novembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier
2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1197 du 20 novembre 2019 - art. 17

_Cite_:

  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R332-1
  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R334-2

_Anciens textes_:

  - Ordonnance 1816-07-03 art 17
  - Ordonnance n°1816-07-03 du 3 juillet 1816 - art. 17 (Ab)
