# Article R621-11

Outre les attributions qu'il tient de l'application des premiers alinéas des articles 16 et 18 de loi du 20 janvier 2017
mentionnée ci-dessus, le président exerce les compétences du chef d'entreprise pour l'application du code du travail. Il
représente l'Autorité des marchés financiers dans tous les actes de la vie civile et en justice. 

Dans le cadre des règles générales fixées par le collège, le président a qualité pour : 

1° Liquider et ordonnancer les recettes et les dépenses ; 

2° Tenir la comptabilité des engagements de dépenses, dans les conditions définies par le règlement comptable et financier ; 

3° Gérer les disponibilités et décider des placements ; 

4° Passer au nom de l'Autorité des marchés financiers tous contrats, conventions et marchés et décider des prises ou cessions
à bail de biens immobiliers ; 

5° Engager, gérer et licencier le personnel et fixer les rémunérations et les indemnités ; 

6° Proposer au collège le règlement intérieur et les règles de déontologie applicables au personnel des services ; 

7° Fixer le régime des indemnités de mission et de déplacement des personnels de l'Autorité des marchés financiers. 

Dans les matières relevant de sa compétence, le secrétaire général est autorisé à transiger au nom de l'Autorité des marchés
financiers dans les conditions fixées par les articles 2044 à 2052 du code civil. 

Dans les matières relevant de sa compétence, le secrétaire général peut déléguer sa signature dans les limites qu'il
détermine et désigner les personnes habilitées à le représenter. 

La rémunération du secrétaire général est fixée par le président après avis du collège.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2003-1109 2003-11-21 art 30
  - Décret n°2003-1109 du 21 novembre 2003 - art. 30 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-1007 du 2 août 2005

_Cite_:

  - Loi n°2017-55 du 20 janvier 2017
  - Code civil - art. 2044
  - Code civil - art. 2052

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-572 du 3 juillet 2018 - art. 7
