# Article R532-19

I. – Lorsque l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution ouvre une procédure disciplinaire à l'encontre d'un
prestataire de services d'investissement d'un autre Etat membre de l'Union européenne ou d'un autre Etat partie à l'accord
sur l'Espace économique européen opérant sur le territoire de la France métropolitaine, de la Guadeloupe, de la Guyane, de la
Martinique, de La Réunion, de Mayotte et de Saint-Martin, elle communique à l'autorité compétente de l'Etat d'origine de
l'établissement en cause la lettre mentionnée à l'article R. 612-36.

La Commission des sanctions de l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution communique également à ladite autorité les
observations en réponse éventuellement adressées par l'établissement et l'informe de la convocation prévue à l'article R.
612-39. 

Elle verse à la procédure toutes les informations fournies par cette autorité sur les mesures qu'elle a adoptées.

Sauf cas d'urgence, un délai d'au moins 30 jours francs doit être respecté entre la communication à l'autorité compétente de
l'Etat d'origine et l'audition prévue à l'article R. 612-39.

Avant de suivre la procédure prévue aux alinéas précédents, l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution peut prendre,
en cas d'urgence, toute mesure conservatoire propre à assurer la protection des personnes auxquelles sont fournis en France
des services d'investissement ou des services connexes.

En cas d'infraction à des règles d'intérêt général au sens de l'article L. 511-24 ou aux dispositions mentionnées au II de
l'article L. 561-36-1, l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution peut prononcer une sanction disciplinaire sans
suivre la procédure prévue aux alinéas précédents.

II. – L'Autorité des marchés financiers peut sanctionner tout manquement aux règles dont elle est chargée d'assurer le
respect, commis en France par un prestataire de services d'investissement ou une société de gestion y ayant une succursale ou
y opérant en libre prestation de services.

Lorsque l'Autorité des marchés financiers constate qu'un prestataire de services d'investissement ou une société de gestion
ayant une succursale ou opérant en libre prestation de services sur son territoire ne respecte pas les règles dont elle est
chargée d'assurer le respect, elle peut adresser au prestataire ou à la société de gestion concerné une injonction à l'effet
de mettre fin, dans un délai déterminé, à la situation irrégulière constatée. Elle en informe l'autorité compétente de l'Etat
d'origine du prestataire ou de la société de gestion et lui demande de prendre des mesures appropriées pour qu'il soit mis
fin aux irrégularités constatées et pour protéger les intérêts des investisseurs. Elle verse à la procédure toutes les
informations fournies par cette autorité sur les mesures qu'elle a adoptées.

Si malgré l'injonction et les mesures prises par l'Etat d'origine le prestataire ou la société de gestion continue à
enfreindre les règles qui s'imposent à lui ou à elle, l'Autorité des marchés financiers, après en avoir informé l'autorité
compétente de l'Etat d'origine, prend les mesures appropriées pour prévenir ou sanctionner de nouvelles irrégularités et, au
besoin, pour empêcher le prestataire ou la société de gestion d'effectuer de nouvelles opérations en France. Elle en informe
l'autorité compétente de l'Etat d'origine, la Commission européenne ainsi que l'Autorité européenne des marchés financiers.

En cas d'urgence l'Autorité des marchés financiers peut suspendre provisoirement d'activité en France le prestataire ou la
société de gestion en cause et prendre toute mesure conservatoire propre à assurer la protection des personnes auxquelles des
services sont fournis en France par ce prestataire ou cette société de gestion. Elle en informe l'autorité compétente de
l'Etat d'origine, la Commission européenne et l'Autorité européenne des marchés financiers.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°96-880 du 8 octobre 1996 - art. 17 (M)
  - Décret n°96-880 du 8 octobre 1996 - art. 17 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-284 du 18 avril 2018 - art. 3

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L612-39
  - Code monétaire et financier - art. R612-36
  - Code monétaire et financier - art. R612-39
