# Article D211-10

La déclaration de nantissement d'un compte-titres tenu par un intermédiaire mentionné à l'article L. 211-3, un dépositaire
central ou, le cas échéant, l'émetteur ou la déclaration de nantissement de titres financiers inscrits dans un dispositif
d'enregistrement électronique partagé doit être datée et contenir :

1° La dénomination " Déclaration de nantissement de compte de titres financiers " ou " Déclaration de nantissement de titres
financiers inscrits dans un dispositif d'enregistrement électronique partagé " ;

2° La mention que la déclaration est soumise aux dispositions de l'article L. 211-20 ;

3° Le nom ou la dénomination sociale ainsi que l'adresse du constituant et du créancier nanti ou de leur siège social s'il
s'agit de personnes morales ;

4° Le montant de la créance garantie ou, à défaut, les éléments permettant d'assurer l'identification de cette créance ;

5° Les éléments d'identification du compte spécial prévu au II de l'article L. 211-20 lorsqu'un tel compte existe ou, à
défaut, les éléments d'identification des titres financiers identifiés par le procédé informatique prévu au second alinéa du
même II ;

6° La nature et le nombre des titres financiers inscrits initialement au compte nanti.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1226 du 24 décembre 2018 - art. 5

_Cité par_:

  - Code monétaire et financier - art. D211-14 (V)
  - Code monétaire et financier - art. D742-1-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. D752-1-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. D762-1-1 (V)

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L211-20
  - Code monétaire et financier - art. L211-3
