# Article R621-15

Les comptes de l'Autorité des marchés financiers sont établis selon les règles du plan comptable général. Celui-ci peut faire
l'objet d'adaptations proposées par le président après avis du collège et approuvées par le ministre chargé du budget.

Les taux d'amortissement et de dépréciation ainsi que les modalités de tenue des inventaires sont fixés par le règlement
comptable et financier.

L'agent comptable établit un compte financier au terme de chaque exercice. Le compte financier comprend le compte de
résultat, le bilan, l'annexe, la balance générale des comptes à la clôture de l'exercice, le tableau de rapprochement des
prévisions et des réalisations effectives et, le cas échéant, la balance des comptes spéciaux.

Le compte financier est préparé par l'agent comptable et soumis par le président au collège qui entend l'agent comptable. Le
compte financier est arrêté par le collège. Il est transmis à la Cour des comptes par le président, accompagné des
délibérations du collège relatives au budget, à ses modifications et au compte financier, et de tous les autres documents
demandés par les ministres ou par la cour, dans les quatre mois qui suivent la clôture de l'exercice.

Le rapport annuel fait une présentation du compte financier et reproduit le compte de résultat et le bilan.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code monétaire et financier annexe

_Anciens textes_:

  - Décret n°2003-1109 2003-11-21 art 34
  - Décret n°2003-1109 du 21 novembre 2003 - art. 34 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-1007 du 2 août 2005

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-572 du 3 juillet 2018 - art. 10
  - Décret n°2018-572 du 3 juillet 2018 - art. 6
