# Article R214-32-22

Un fonds d'investissement à vocation générale peut conclure des contrats financiers mentionnés au 5° du I de l'article L.
214-24-55 sur les marchés mentionnés aux 1°, 2° ou 3° du I de l'article R. 214-32-18 ou négociés de gré à gré, dans les
conditions suivantes : 

1° Ces contrats portent sur un ou plusieurs des éléments suivants : 

a) Des actifs mentionnés à l'article L. 214-24-55, y compris les instruments présentant une ou plusieurs caractéristiques de
ces actifs ; 

b) Des taux d'intérêt ; 

c) Des taux de change ou devises ; 

d) Des indices financiers satisfaisant aux conditions prévues au I de l'article R. 214-32-25 ; 

2° Les contreparties des opérations sur contrats financiers de gré à gré sont soit des établissements ayant la qualité de
dépositaire d'organismes de placement collectif, soit des établissements de crédit dont le siège est établi dans un Etat
membre de l'Organisation de coopération et de développement économique, soit des entreprises d'investissement dont le siège
est établi dans un Etat membre de l'Union européenne ou dans un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique
européen, soit des succursales agréées mentionnées au I de l'article L. 532-48 ; 

3° Les contrats financiers peuvent, à l'initiative du fonds d'investissement à vocation générale, être à tout moment vendus,
liquidés ou clôturés par une opération symétrique, à leur valeur de marché, et font l'objet d'une évaluation fiable et
vérifiable sur une base journalière, qui ne se fonde pas uniquement sur les prix de marché donnés par la contrepartie. Cette
évaluation satisfait aux critères suivants : 

a) Elle se fonde sur une valeur de marché actuelle, qui a été établie de manière fiable pour l'instrument ou, si une telle
valeur n'est pas disponible, sur un modèle de valorisation utilisant une méthode reconnue et appropriée ; 

b) Elle fait l'objet d'une vérification par l'une des entités suivantes : 

i) Un tiers approprié, indépendant du cocontractant, qui y procède selon une fréquence adéquate et des modalités telles que
le fonds d'investissement à vocation générale peut le contrôler ; 

ii) Un service du fonds d'investissement à vocation générale qui est indépendant des fonctions opérationnelles et qui est en
mesure de procéder à cette vérification.

**Nota:**

Conformément au II de l’article 6 du décret n° 2019-1078 : Pour l'application du 2° de l'article R. 214-32-22 du code
monétaire et financier tel que modifié par le présent décret, les entreprises d'investissement qui ont leur siège au Royaume-
Uni et qui sont contreparties des opérations sur contrats financiers de gré à gré conclues avant la date de la sortie du
Royaume-Uni de l'Union européenne sans accord conclu conformément à l'article 50 du traité sur l'Union européenne demeurent
éligibles pendant une période de douze mois à compter du lendemain de cette date.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 422-64 (V)
  - Décret n°2019-1078 du 22 octobre 2019 - art. 6 (V)
  - Code monétaire et financier - art. D214-113 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R214-156-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R214-177 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. R214-32-26 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R214-32-27 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R214-32-37 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1078 du 22 octobre 2019 - art. 2

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L214-24-55
  - Code monétaire et financier - art. L532-48
  - Code monétaire et financier - art. R214-32-18
  - Code monétaire et financier - art. R214-32-25
