# Article R561-10

I.-Pour l'application des dispositions du II de l'article L. 561-5, est considérée comme un client occasionnel toute personne
qui s'adresse à l'une des personnes mentionnées à l'article L. 561-2 dans le but exclusif de préparer ou de réaliser une
opération ponctuelle ou d'être assistée dans la préparation ou la réalisation d'une telle opération, que celle-ci soit
réalisée en une seule opération ou en plusieurs opérations apparaissant comme liées entre elles. 

II.-Les personnes mentionnées à l'article L. 561-2 sont tenues, avant de réaliser l'opération ou de prêter assistance à sa
préparation ou sa réalisation, d'identifier et de vérifier l'identité de leur client occasionnel ainsi que, le cas échéant,
du bénéficiaire effectif de celui-ci, selon les modalités définies respectivement aux articles R. 561-5, R. 561-5-1 et R.
561-7, lorsqu'il s'agit : 

1° D'une opération mentionnée à l'article L. 561-15 ; 

2° D'une opération de transmission de fonds ; 

3° D'un service de location de coffre-fort ; 

4° D'une opération ou d'opérations liées de change manuel dont le montant excède 1 000 euros et de toute opération de change
manuel lorsque le client ou son représentant légal n'est pas physiquement présent aux fins de l'identification ; 

5° D'une opération ou d'opérations liées effectuées auprès d'une personne mentionnée aux 7° bis et 7° quater de l'article L.
561-2 ou d'une souscription auprès d'une personne mentionnée au 7° ter du même article, et dont le montant ou, dans le cas
d'un échange entre actifs numériques, la plus élevée des contre-valeurs en monnaie ayant cours légal, excède 1 000 euros ; 

6° D'une opération mentionnée à l'article L. 561-13 au-delà des seuils fixés à l'article D. 561-10-2 ; 

7° D'une opération ou d'opérations liées réglées en espèces ou en monnaie électronique pour un montant excédant 10 000
euros ; 

8° D'une opération ou d'opérations liées, autres que celles mentionnées aux 1° à 7°, dont le montant excède 15 000 euros.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 10 septembre 2009 - art. 4 (VD)
  - Décret n°2012-1125 du 3 octobre 2012 (V)
  - Arrêté du 3 novembre 2014 - art. 64 (V)
  - Décret n°2015-1338 du 22 octobre 2015 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R561-16 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. R745-10 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R755-10 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1248 du 28 novembre 2019 - art. 3

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. D561-10-2
  - Code monétaire et financier - art. L561-13
  - Code monétaire et financier - art. L561-15
  - Code monétaire et financier - art. L561-2
  - Code monétaire et financier - art. L561-5
  - Code monétaire et financier - art. R561-5
  - Code monétaire et financier - art. R561-5-1
  - Code monétaire et financier - art. R561-7
