# Article R612-20-1

I. – L'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution communique à l'Autorité des marchés financiers les décisions
relatives à l'agrément ou l'habilitation des personnes mentionnées au 2° du A du I de l'article L. 612-2 et les décisions
relatives à l'agrément des établissements de crédit fournissant des services d'investissement.

II. – L'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution communique sans délai à l'Autorité bancaire européenne les décisions
relatives à l'agrément, l'enregistrement ou l'autorisation des personnes suivantes :

1° Les personnes mentionnées aux 1°, 3° et 8° du A du I de l'article L. 612-2 ;

2° Les personnes mentionnées aux 2°, 3° et 4° de l'article L. 612-21.

Lorsque la décision porte sur un retrait d'agrément ou d'enregistrement, l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution
communique également les motifs de ce retrait.

III. – L'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution communique au moins une fois par an aux autorités compétentes des
autres Etats membres de l'Union européenne et des autres Etats parties à l'accord sur l'Espace économique européen, à la
Commission européenne et à l'Autorité bancaire européenne la liste des compagnies financières holding et des compagnies
financières holding mixtes.

IV. – L'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution communique au moins une fois par an à la Commission européenne et à
l'Autorité bancaire européenne le nombre et la nature des cas dans lesquels elle a refusé qu'un établissement de crédit ayant
son siège social en France puisse, dans un autre Etat membre de l'Union européenne ou un autre Etat partie à l'accord sur
l'Espace économique européen, créer une succursale en vue de fournir des services bancaires ou poursuivre son activité à la
suite d'un changement de situation.

V. – L'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution communique au moins une fois par an à l'Autorité bancaire européenne
la liste des dirigeants d'établissement de crédit autorisés à exercer un mandat supplémentaire, conformément au II de
l'article L. 511-52.

L'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution communique au moins une fois par an à l'Autorité des marchés financiers,
qui la transmet à l'Autorité européenne des marchés financiers, la liste des dirigeants d'entreprise d'investissement
autorisés à exercer un mandat supplémentaire, conformément au II de l'article L. 533-26.

VI. – L'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution communique au moins une fois par an à l'Autorité bancaire
européenne, au comité bancaire européen institué par la décision de la Commission européenne 2004/10/ CE du 5 novembre 2003
et à la Commission européenne les agréments délivrés aux succursales d'établissements de crédit ayant leur siège dans un Etat
non membre de l'Union européenne ni partie à l'accord sur l'Espace économique européen.

VII. – L'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution communique au moins une fois par an à l'Autorité européenne des
assurances et des pensions professionnelles la liste des entreprises d'assurance agréées en application de l'article L. 143-1
du code des assurances, des fonds de retraite professionnelle supplémentaire agréés en application de l'article L. 382-1 du
code des assurances, des mutuelles ou unions agréées en application de l'article L. 222-3 du code de la mutualité, des
mutuelles ou unions de retraite professionnelle supplémentaire agréées en application de l'article L. 222-18 du code de la
mutualité, des institutions agréées au titre de l'article L. 932-40 du code de la sécurité sociale, des institutions de
retraite professionnelle supplémentaire agréées en application de l'article L. 942-7 du code de la sécurité sociale, ainsi
que des personnes morales administrant une institution de retraite professionnelle collective mentionnées à l'article 8 de
l'ordonnance n° 2006-344 du 23 mars 2006 relative aux retraites professionnelles supplémentaires et habilitées conformément
au 5° de l'article L. 542-1 et à l'article R. 542-1 du présent code.

Cette liste indique, pour chaque entreprise d'assurance, mutuelle ou union, institution de prévoyance, organisme de retraite
professionnelle supplémentaire, mutuelle ou union de retraite professionnelle supplémentaire, institution de retraite
professionnelle supplémentaire et personne morale administrant une institution de retraite professionnelle collective
mentionnée à l'alinéa précédent et agréée en France, les autres Etats membres de l'Union européenne et les autres Etats
parties à l'accord sur l'Espace économique européen dans lesquels ces organismes exercent une activité.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Ordonnance n°2006-344 du 23 mars 2006 - art. 8
  - Code monétaire et financier - art. L511-52
  - Code monétaire et financier - art. L533-26
  - Code monétaire et financier - art. L542-1
  - Code monétaire et financier - art. L612-2
  - Code monétaire et financier - art. R542-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-40
  - Code des assurances - art. L143-1
  - Code des assurances - art. L382-1
  - Code de la mutualité - art. L222-3

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-576 du 12 juin 2019 - art. 4

_Cité par_:

  - Code monétaire et financier - art. R746-2 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. R756-2 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. R766-2 (VD)
