# Article D312-1-1

I.-Les établissements de crédit et les établissements de paiement sont tenus d'utiliser les dénominations définies comme
suit :

A.-Liste des services les plus représentatifs rattachés à un compte de paiement :

1° Abonnement à des services de banque à distance (internet, téléphone fixe, SMS, etc.) : ensemble de services rendus par la
banque disposant ou non d'agence ou de lieu d'accueil de la clientèle et utilisant les nouvelles technologies (internet,
téléphone …) pour réaliser à distance-tout ou partie-des opérations sur le compte bancaire ;

2° Abonnement à des produits offrant des alertes sur la situation du compte par SMS : le compte est débité des frais perçus
au titre de l'abonnement au service des alertes ainsi que le cas échéant des frais perçus lors de chaque envoi de SMS ;

3° Tenue de compte : l'établissement tient le compte du client ;

4° Fourniture d'une carte de débit (carte de paiement internationale à débit immédiat) : l'établissement fournit une carte de
paiement liée au compte du client. Le montant de chaque opération effectuée à l'aide de cette carte est débité directement et
intégralement sur le compte du client, au jour le jour ;

5° Fourniture d'une carte de débit (carte de paiement international à débit différé) : l'établissement fournit une carte de
paiement liée au compte du client. Le montant de chaque opération effectuée à l'aide de cette carte est débité directement et
intégralement sur le compte du client, à une date convenue. Elle permet également d'effectuer des retraits qui sont débités
au jour le jour sur le compte ;

6° Fourniture d'une carte de débit (carte de paiement à autorisation systématique) : l'établissement fournit une carte de
paiement liée au compte du client. Le montant de chaque opération effectuée à l'aide de cette carte est débité directement et
intégralement sur le compte du client, après vérification automatique et systématique du solde (ou provision) disponible sur
son compte ;

7° Retrait d'espèces (cas de retrait en euro dans la zone euro à un distributeur automatique d'un autre établissement avec
une carte de paiement internationale) : le client retire des espèces à partir de son compte, en euro avec une carte de
paiement internationale depuis le distributeur automatique d'un autre établissement ;

8° Cotisation à une offre d'assurance perte ou vol de moyens de paiement : le compte est débité des frais perçus par
l'établissement au titre de la cotisation à l'offre d'assurance ;

9° Virement (cas d'un virement SEPA occasionnel) : l'établissement qui tient le compte vire, sur instruction du client, une
somme d'argent du compte du client vers un autre compte, à titre occasionnel ;

10° Prélèvement (frais par paiement d'un prélèvement SEPA) : le client autorise un tiers (le bénéficiaire) à donner
instruction à l'établissement qui tient le compte de ce client de virer une somme d'argent du compte du client vers celui du
bénéficiaire. Cet établissement vire ensuite le montant considéré au bénéficiaire à la date ou aux dates convenues entre le
client et le bénéficiaire. Le montant concerné peut varier. Le compte est débité des frais perçus par l'établissement pour le
paiement d'un prélèvement SEPA présenté par le bénéficiaire ;

11° Prélèvement (frais de mise en place d'un mandat de prélèvement SEPA) : le client autorise un tiers (le bénéficiaire) à
donner instruction à l'établissement qui tient le compte de ce client de virer une somme d'argent du compte du client vers
celui du bénéficiaire. Cet établissement vire ensuite le montant considéré au bénéficiaire à la date ou aux dates convenues
entre le client et le bénéficiaire. Le montant concerné peut varier. Le compte est débité des frais perçus par
l'établissement pour la mise en place d'un mandat de prélèvement SEPA ;

12° Commission d'intervention : somme perçue par l'établissement pour l'intervention en raison d'une opération entrainant une
irrégularité de fonctionnement du compte nécessitant un traitement particulier (présentation d'un ordre de paiement
irrégulier, coordonnées bancaires inexactes, absence ou insuffisance de provision …) ;

B.-Autres services bancaires

a) Opérations au crédit du compte :

1° Versement d'espèces : le compte est crédité du montant d'un versement d'espèces ;

2° Réception d'un virement : le compte est crédité du montant d'un virement ;

3° Remise de chèque (s) : le compte est crédité du dépôt pour encaissement d'un ou de plusieurs chèque (s) ;

b) Opérations au débit du compte :

1° Emission d'un virement non SEPA : le compte est débité du montant d'un virement, permanent ou occasionnel, libellé en
devises ou en euros hors zone SEPA (espace unique de paiements en euros) ;

2° Emission d'un virement SEPA (cas d'un virement SEPA permanent) : le compte est débité du montant d'un virement SEPA
permanent libellé en euros au profit d'un bénéficiaire dont le compte est situé en France ou dans n'importe quel pays de la
zone SEPA ;

3° Emission d'un chèque de banque : le compte est débité du montant d'un chèque émis à la demande du client par la banque ;

4° Paiement d'un chèque : le compte est débité du montant d'un chèque émis et que le bénéficiaire a présenté au paiement ;

5° Paiement de titre interbancaire de paiement (TIP) : le compte est débité du montant d'un titre interbancaire de paiement
(TIP) présenté au paiement par le créancier ;

6° Paiement par carte (la carte est émise par la banque) : le compte est débité, de façon immédiate ou différée, du montant
d'un paiement par carte ;

7° Remboursement périodique de prêt : le compte est débité, à l'échéance convenue dans le contrat de prêt, du montant du
capital, des intérêts et des frais d'assurance éventuels ;

8° Retrait d'espèces en agence sans émission de chèque : le compte est débité du montant d'un retrait d'espèces, effectué
sans émission de chèque, dont le décaissement est réalisé au guichet de l'agence ;

9° Retrait d'espèces au distributeur automatique de billets (cas d'un retrait à un distributeur automatique de la banque) :
le compte est débité du montant d'un retrait d'espèces effectué au moyen d'une carte de retrait ou de paiement à un
distributeur automatique de billets.

C.- Frais bancaires et cotisations :

1° Cotisation à une offre groupée de services : le compte est débité des frais perçus par la banque au titre de la cotisation
d'une offre groupée de services ;

2° Cotisation carte : le compte est débité du montant de la cotisation de la carte ;

3° Droits de garde : le compte est débité des frais perçus par la banque pour la conservation d'un portefeuille de valeurs
mobilières ;

4° Frais d'utilisation des services de banque à distance (internet, téléphone fixe, téléphone mobile, SMS, etc.) : le compte
est débité des frais perçus par la banque à chaque utilisation des services de banque à distance ;

5° Frais de location de coffre-fort : le compte est débité des frais de location d'un coffre-fort ;

6° Frais de mise en place d'un virement permanent : le compte est débité des frais perçus par la banque pour la mise en place
d'un virement permanent ;

7° Frais d'émission d'un chèque de banque : le compte est débité des frais perçus par la banque pour l'émission d'un chèque
de banque ;

8° Frais d'envoi de chéquier : le compte est débité des frais d'envoi d'un ou plusieurs chéquiers ;

9° Frais d'opposition (blocage) de la carte par la banque : le compte est débité des frais perçus par la banque lorsque
celle-ci bloque une carte et s'oppose à toute transaction en cas d'utilisation abusive de cette carte par le titulaire ;

10° Frais d'opposition chèque (s) par l'émetteur : le compte est débité des frais perçus par la banque pour opposition sur un
ou plusieurs chèques ;

11° Frais d'opposition chéquier (s) par l'émetteur : le compte est débité des frais perçus par la banque pour opposition sur
un ou plusieurs chéquiers ;

12° Frais de lettre d'information préalable pour chèque sans provision : le compte est débité des frais perçus par la banque
quand elle informe le client, par lettre, qu'il a émis un chèque sans provision ;

13° Frais de lettre d'information pour compte débiteur non autorisé : le compte est débité des frais perçus par la banque
lorsqu'elle informe le client, par lettre, que le solde du compte est débiteur (négatif) sans autorisation ou a dépassé le
montant ou la durée du découvert autorisé ;

14° Forfait de frais par chèque rejeté pour défaut de provision : le compte est débité des frais forfaitaires perçus par la
banque pour un rejet de chèque pour défaut ou insuffisance de provision ;

15° Frais de rejet de prélèvement pour défaut de provision : le compte est débité des frais perçus par la banque quand le
solde disponible du compte est insuffisant pour régler le montant du prélèvement présenté au paiement par le créancier et que
l'opération est rejetée ;

16° Frais par avis à tiers détenteur : le compte est débité des frais bancaires liés à une procédure de l'administration
fiscale pour l'obtention d'une somme qui lui est due ;

17° Frais par opposition à tiers détenteur : le compte est débité des frais bancaires liés à une procédure des collectivités
territoriales, établissements publics locaux et d'autres catégories d'organismes pour l'obtention de sommes qui leur sont
dues ;

18° Frais par saisie-attribution : le compte est débité des frais bancaires liés à une procédure judiciaire engagée par un
créancier pour obtenir une somme qui lui est due ;

19° Frais par opposition administrative : le compte est débité des frais bancaires liés à une procédure du Trésor public pour
le recouvrement de sommes dues à l'Etat notamment au titre d'amendes ou de condamnations pécuniaires de caractère pénal ;

20° Frais par virement occasionnel incomplet : le compte est débité des frais perçus par la banque lors de l'émission d'un
virement pour lequel les coordonnées bancaires du bénéficiaire sont absentes ou incorrectes ;

21° Frais par virement permanent : le compte est débité des frais perçus par la banque pour l'émission d'un virement
permanent ;

22° Frais de non-exécution de virement permanent pour défaut de provision : le compte est débité des frais perçus par la
banque quand l'ordre de virement permanent n'a pas pu être exécuté en raison d'un solde disponible insuffisant ;

23° Frais de recherche de documents : le compte est débité des frais perçus par la banque pour la recherche et l'édition, à
la demande du client, de documents concernant le compte ;

24° Intérêts débiteurs : le compte est débité des intérêts à raison d'un solde débiteur du compte pendant un ou plusieurs
jours ;

25° Frais suite à notification signalée par la Banque de France d'une interdiction d'émettre des chèques : le compte est
débité des frais perçus par la banque pour mettre en œuvre l'interdiction pour le client d'émettre des chèques signalée par
la Banque de France ;

26° Frais pour déclaration à la Banque de France d'une décision de retrait de carte bancaire : le compte est débité des frais
perçus par la banque qui déclare à la Banque de France une décision de retrait de carte bancaire dont son client fait
l'objet.

II.-Les établissements de crédit et les établissements de paiement sont tenus d'utiliser les dénominations citées au A du I
dans les informations publicitaires lorsqu'il est fait mention du prix du service considéré, et dans les informations
tarifaires et contractuelles.

III.-Outre les dénominations citées au A du I, les établissements de crédit et les établissements de paiement sont tenus
d'utiliser les dénominations citées au B et au C du I dans les informations tarifaires.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2015-1362 du 27 octobre 2015 - art. 14 (V)
  - Arrêté du 5 septembre 2018 - art. 1 (VD)
  - Arrêté du 5 septembre 2018 - art. 2 (VD)
  - Décret n°2018-774 du 5 septembre 2018 (V)
  - Code monétaire et financier - art. D743-2 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. D753-2 (V)
  - Code monétaire et financier - art. D763-2 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-774 du 5 septembre 2018 - art. 1
