# Article R561-20

Pour l'application du 1° de l'article L. 561-10, et lorsque les mesures prévues aux 1° et 2° du R. 561-5-1 ne peuvent être
mises en œuvre, les personnes mentionnées à l'article L. 561-2 vérifient l'identité de leur client en appliquant au moins
deux mesures parmi les suivantes :

1° Obtenir une copie d'un document mentionné aux 3° à 5° de l'article R. 561-5-1 ainsi que d'un document justificatif
supplémentaire permettant de confirmer l'identité du client ;

2° Mettre en œuvre des mesures de vérification et de certification de la copie d'un document officiel ou d'un extrait de
registre officiel mentionné aux 3° à 5° de l'article R. 561-5-1 par un tiers indépendant de la personne à identifier ;

3° Exiger que le premier paiement des opérations soit effectué en provenance ou à destination d'un compte ouvert au nom du
client auprès d'une personne mentionnée aux 1° à 6° bis de l'article L. 561-2 établie dans un Etat membre de l'Union
européenne ou dans un Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen ou dans un pays tiers imposant des obligations
équivalentes en matière de lutte contre le blanchiment de capitaux et le financement du terrorisme et figurant sur une liste
établie par arrêté du ministre chargé de l'économie ;

4° Obtenir directement une confirmation de l'identité du client de la part d'un tiers remplissant les conditions prévues au
1° ou au 2° du I de l'article L. 561-7 ;

5° Recourir à un moyen d'identification électronique délivré dans le cadre d'un schéma français d'identification électronique
notifié à la Commission européenne en application du paragraphe 1 de l'article 9 du règlement (UE) n° 910/2014 du Parlement
européen et du Conseil du 23 juillet 2014 sur l'identification électronique et les services de confiance pour les
transactions électroniques au sein du marché intérieur ou d'un schéma notifié par un autre Etat membre de l'Union européenne
dans les mêmes conditions, dont le niveau de garantie correspond au niveau de garantie substantiel fixé par ce même
règlement ;

6° Recueillir une signature électronique avancée ou qualifiée ou un cachet électronique avancé ou qualifié valide reposant
sur un certificat qualifié comportant l'identité du signataire ou du créateur de cachet et délivré par un prestataire de
service de confiance qualifié inscrit sur une liste de confiance nationale en application de l'article 22 du règlement (UE)
n° 910/2014 du Parlement européen et du Conseil du 23 juillet 2014 sur l'identification électronique et les services de
confiance pour les transactions électroniques au sein du marché intérieur.

Parmi les mesures mentionnées ci-dessus, les personnes mentionnées à l'article L. 561-2 choisissent les mesures qui,
combinées entre elles, permettent la vérification de tous les éléments d'identification du client mentionnés à l'article R.
561-5.

Les personnes mentionnées à l'article L. 561-2 vérifient l'identité des personnes agissant pour le compte du client selon les
modalités prévues au présent article.

Elles conservent, selon les modalités prévues à l'article L. 561-12, les informations et documents relatifs aux mesures mises
en œuvre au titre du présent article, quel qu'en soit le support.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2012-1125 du 3 octobre 2012 (V)
  - Arrêté du 24 octobre 2019 - art. 2
  - Code de commerce - art. A823-37 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R561-5 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-284 du 18 avril 2018 - art. 37

_Abrogé par_:

  - Décret n°2020-118 du 12 février 2020 - art. 9
