# Article R562-1

Les personnes mentionnées au I de l'article L. 562-4 mettent en place une organisation et des procédures internes pour la
mise en œuvre des mesures de gel des avoirs et d'interdiction de mise à disposition ou d'utilisation des fonds ou ressources
économiques prévues aux articles L. 562-2, L. 562-3, L. 562-5 et L. 714-1.

L'organisation et les procédures internes mises en place sont adaptées à la taille ainsi qu'à la nature de l'activité des
personnes concernées. Ces dernières sont également dotées des moyens matériels et humains suffisants.

Elles veillent à ce que les personnels qui participent à la mise en œuvre des mesures mentionnées au premier alinéa
bénéficient de formations appropriées et à ce qu'elles aient accès aux informations nécessaires à l'exercice de leurs
fonctions ou activités.

Elles mettent en place un dispositif de contrôle interne de la mise en œuvre des mesures mentionnées au premier alinéa dans
les conditions et selon les modalités prévues aux articles R. 561-38-2 à R. 561-38-9.

Les modalités d'application du présent article en ce qui concerne la nature et la portée de l'organisation et des procédures
internes ainsi que les règles d'organisation du contrôle interne sont précisées en tant que de besoin par un arrêté du
ministre chargé de l'économie pour les personnes mentionnées aux 1° à 7° quater de l'article L. 561-2 qui détiennent ou
reçoivent des fonds ou des ressources économiques pour le compte d'un client.

**Nota:**

Conformément à l'article 5 du décret n° 2018-264 du 9 avril 2018, ces dispositions entrent en vigueur à une date fixée par
décret et au plus tard le 1er octobre 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1280 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Décret n°2015-198 du 20 février 2015 - art. 2 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. R562-5 (M)
  - Code monétaire et financier - art. R755-11 (M)
  - Code monétaire et financier - art. R765-10 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-118 du 12 février 2020 - art. 13

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L561-2
  - Code monétaire et financier - art. L562-2
  - Code monétaire et financier - art. L562-3
  - Code monétaire et financier - art. L562-4
  - Code monétaire et financier - art. L562-5
  - Code monétaire et financier - art. L714-1
  - Code monétaire et financier - art. R561-38-2
