# Article R214-39

Un fonds commun de placement à risques :

1° Ne peut détenir plus de 40 % du capital ou des droits de vote d'un même émetteur. Toutefois, du fait de l'exercice de
droits d'échange, de souscription ou de conversion et dans l'intérêt des porteurs de parts, cette limite peut être dépassée
temporairement. En ce cas, la société de gestion communique à l'Autorité des marchés financiers, au dépositaire et au
commissaire aux comptes du fonds les raisons de ce dépassement et le calendrier prévisionnel de régularisation. La
régularisation doit intervenir au plus tard dans la deuxième année suivant le dépassement ;

2° Ne peut détenir ni s'engager à souscrire ou acquérir plus de 40 % du montant total des titres ou droits et des engagements
contractuels de souscription d'une même entité mentionnée au 2°, 3° ou 4° du II de l'article R. 214-36.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°89-623 1989-09-06 art 10 (II, 1, ecqc les FCPR)
  - Décret n°89-623 du 6 septembre 1989 - art. 1 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-1007 du 2 août 2005

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1172 du 14 novembre 2019 - art. 5

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L214-28
  - Code monétaire et financier - art. L214-30
  - Code monétaire et financier - art. L214-31

_Cité par_:

  - Code monétaire et financier - art. R214-205 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. R214-40 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R214-43 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R214-50 (V)
