# Article R612-20

I.-En application de l'article L. 612-21, l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution établit et met à jour, sous
forme de registre électronique, les listes des personnes suivantes : 

1° Les personnes mentionnées au A du I de l'article L. 612-2 ; 

2° Les établissements de crédit, les établissements financiers et les entreprises d'investissement ayant leur siège social
dans un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen et qui exercent leur activité en France en vertu du
libre établissement ou de la libre prestation de services conformément aux dispositions du présent code ; 

3° Les établissements de paiement et les établissements de monnaie électronique ayant leur siège social en France qui
fournissent des services de paiement dans les autres Etats parties à l'accord sur l'Espace économique européen en vertu du
libre établissement ou de la libre prestation de services conformément aux dispositions du présent code ; 

4° Les établissements de monnaie électronique ayant leur siège social en France qui émettent, gèrent ou distribuent de la
monnaie électronique dans les autres Etats parties à l'accord sur l'Espace économique européen en vertu du libre
établissement ou de la libre prestation de services conformément aux dispositions du présent code, en précisant le cas
échéant le recours à des personnes mentionnées à l'article L. 525-8 pour distribuer, pour leur compte, de la monnaie
électronique dans ces mêmes Etats. 

Le registre électronique précise le cas échéant l'activité ou le service pour lesquels les personnes sont agréées,
enregistrées ou autorisées. Il est accessible sur un site internet. 

II.-1. En application de l'article L. 612-21, l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution dresse chaque année les
listes, arrêtées au 1er janvier, des personnes mentionnées au B du I de l'article L. 612-2 et des conglomérats financiers.
Ces listes précisent le cas échéant l'activité, le service ou la branche pour lesquels ces personnes sont agréées ; 

2. L'Autorité est destinataire des informations données par les autorités compétentes des autres Etats parties à l'accord sur
l'Espace économique européen sur des personnes mentionnées au B du I de l'article L. 612-2 qui exercent leur activité en
France en vertu du libre établissement ou de la libre prestation de services conformément aux dispositions du code des
assurances. Elle établit la liste de ces personnes ; 

3. Les listes mentionnées aux 1 et 2 sont publiées au registre officiel de l'Autorité, sous forme électronique.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 29 octobre 2009 - art. 38 (VD)
  - Arrêté du 31 août 2017 - art. 3
  - Code de la mutualité - art. R111-1 (V)
  - Code de la mutualité - art. R111-3 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R548-4 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. R612-20-1 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. R746-2 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. R756-2 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. R766-2 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1253 du 9 août 2017 - art. 8

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L612-2 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L612-21 (VD)
