# Article D211-12

Dans la limite du montant de la créance garantie et, le cas échéant, dans le respect de l'ordre indiqué par le constituant du
nantissement, la réalisation du nantissement du compte nanti ou des titres prévue aux IV et V de l'article L. 211-20
intervient :

1° Pour les sommes en toute monnaie, directement par transfert en pleine propriété au créancier nanti ;

2° Pour les titres financiers, français ou étrangers admis aux négociations sur un marché réglementé que le constituant du
nantissement ou, à défaut, le créancier nanti a désignés, par vente sur un marché réglementé ou attribution en propriété de
la quantité déterminée par le créancier nanti. Cette quantité est établie, par le créancier nanti, sur la base du dernier
cours de clôture disponible sur un marché réglementé ;

3° Pour les parts ou actions d'organisme de placement collectif au sens du 3 du II de l'article L. 211-1, que le constituant
du nantissement ou, à défaut, le créancier nanti a désignées, par présentation au rachat ou attribution en propriété de la
quantité qu'il détermine. Cette quantité est établie, par le créancier nanti, sur la base de la dernière valorisation
disponible desdites parts ou actions.

Le constituant du nantissement supporte tous les frais résultant de la réalisation du nantissement. Ces frais sont imputés
sur le montant résultant de cette réalisation.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1226 du 24 décembre 2018 - art. 5

_Cité par_:

  - Code monétaire et financier - art. D211-13 (V)

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L211-1
  - Code monétaire et financier - art. L211-20
