# Article R561-12

Pour l'application de l'article L. 561-5-1, les personnes mentionnées à l'article L. 561-2 : 

1° Avant d'entrer en relation d'affaires, recueillent et analysent les éléments d'information nécessaires à la connaissance
de l'objet et de la nature de la relation d'affaires ; 

2° Pendant toute la durée de la relation d'affaires, recueillent, mettent à jour et analysent les éléments d'information qui
permettent de conserver une connaissance appropriée et actualisée de leur relation d'affaires. 

La nature et l'étendue des informations collectées ainsi que la fréquence de la mise à jour de ces informations et l'étendue
des analyses menées sont adaptés au risque de blanchiment de capitaux et de financement du terrorisme présenté par la
relation d'affaires. Ils tiennent compte également des changements pertinents affectant la relation d'affaires ou la
situation du client, y compris lorsque ces changements sont constatés par les personnes mentionnées à l'article L. 561-2 à
l'occasion du réexamen de toute information pertinente relative aux bénéficiaires effectifs, notamment en application de la
règlementation relative à l'échange d'informations dans le domaine fiscal. 

Les personnes mentionnées à l'article L. 561-2 sont en mesure de justifier auprès des autorités de contrôle mentionnées à
l'article L. 561-36 de la mise en œuvre de ces mesures et de leur adéquation au risque de blanchiment de capitaux et de
financement du terrorisme présenté par la relation d'affaires. 

Un arrêté du ministre chargé de l'économie précise les modalités d'application du présent article en ce qui concerne les
éléments d'informations mentionnés aux 1° et 2°.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 2 septembre 2009 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 22 novembre 2010 (V)
  - Arrêté du 3 novembre 2014 (V)
  - Code des assurances - art. A310-8 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-118 du 12 février 2020 - art. 6

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L561-2
  - Code monétaire et financier - art. L561-5-1
