# Article R561-16

Les produits et services mentionnés au 2° de l'article L. 561-9 sont :

1° Les contrats d'assurance sur la vie ou de capitalisation dont la prime annuelle ne dépasse pas 1 000 euros ou dont la
prime unique ne dépasse pas 2 500 euros ;

2° Les contrats d'assurance qui ne portent pas sur les branches vie-décès ou nuptialité-natalité ne sont pas liés à des fonds
d'investissement, ne relèvent pas des opérations comportant la constitution d'associations réunissant des adhérents en vue de
capitaliser en commun leurs cotisations et de répartir l'avoir ainsi constitué soit entre les survivants soit entre les
ayants droit des décédés ou ne relèvent pas des branches de capitalisation ou de gestion de fonds collectifs ou de toute
opération à caractère collectif définie à la section 1 du chapitre Ier du titre IV du livre IV du code des assurances ;

3° Les contrats d'assurance retraite qui ne comportent pas de clause de rachat ne peuvent être utilisés en garantie et dont
la sortie est faite en rente au moment du départ à la retraite, tels ceux mentionnés aux articles L. 132-23, L. 143-1, 
L. 144-1, L. 144-2 et L. 441-1 du code des assurances, aux articles L. 222-1, L. 222-2 et L. 223-22 du code de la mutualité
et aux articles L. 911-1, L. 932-1, L. 932-14 et L. 932-24 du code de la sécurité sociale ;

4° Les contrats d'assurance emprunteur mentionnés à l'article L. 113-12-2 du code des assurances ou au deuxième alinéa de
l'article L. 221-10 du code de la mutualité ;

5° Les financements d'actifs corporels ou incorporels à usage professionnel dont la propriété n'est pas transférée au client
ou ne peut l'être qu'à la cessation de la relation contractuelle et dont le loyer financier ne dépasse pas 15 000 euros hors
taxes par an en moyenne annuelle sur la durée du contrat, que la transaction soit effectuée en une seule opération ou en
plusieurs opérations apparaissant comme liées et sous réserve que le remboursement soit effectué exclusivement par un compte
ouvert au nom du client auprès d'une personne mentionnée aux 1° à 6° de l'article L. 561-2 établie dans un Etat membre de
l'Union européenne ou dans un Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen ;

6° Les opérations de crédit suivantes, sous réserve que leur remboursement soit effectué exclusivement depuis un compte
ouvert au nom du client auprès d'une personne mentionnée aux 1° à 6° de l'article L. 561-2 établie dans un Etat membre de
l'Union européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique européen :

a) Les opérations de crédit régies par le chapitre II du titre Ier du livre III du code de la consommation, pour autant que
leur montant ne dépasse pas 1 000 euros ;

b) Les opérations de crédit mentionnées au 5° de l'article L. 312-4 du même code ;

7° Les sommes versées sur un plan d'épargne d'entreprise en application du livre III de la troisième partie du code du
travail, à l'exception des versements volontaires des bénéficiaires d'un plan d'épargne salariale mentionnés à l'article L.
3332-11 du même code, lorsque ces versements dépassent 8 000 euros ou qu'ils ne sont pas effectués à partir d'un compte
ouvert au nom du bénéficiaire ou de son employeur auprès d'une personne mentionnée aux 1° à 6° de l'article L. 561-2 établie
dans un Etat membre de l'Union européenne ou dans un Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen ;

8° Les sommes versées sur un plan d'épargne pour la retraite collectif en application du livre III de la troisième partie du
code du travail, à l'exception des versements volontaires des bénéficiaires d'un plan d'épargne salariale mentionnés à
l'article L. 3332-11 du même code, lorsque ces versements dépassent 8 000 euros ou qu'ils ne sont pas effectués à partir d'un
compte ouvert au nom du bénéficiaire ou de son employeur auprès d'une personne mentionnée aux 1° à 6° de l'article L. 561-2
établie dans un Etat membre de l'Union européenne ou dans un Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen ;

9° Les comptes-titres aux fins de bénéficier d'une augmentation de capital réservée, d'actions gratuites, d'options de
souscription ou d'achat d'actions attribuées conformément aux articles L. 225-177 à L. 225-186-1 du code de commerce et pour
autant qu'ils ne dépassent pas une valeur de 15 000 euros.

10° Le service mentionné au 7° du II de l'article L. 314-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°89-1009 du 31 décembre 1989 - art. 1
  - Code de commerce - art. L225-177
  - Code monétaire et financier - art. L314-1
  - Code monétaire et financier - art. L561-2
  - Code monétaire et financier - art. L561-5
  - Code monétaire et financier - art. L561-9
  - Code monétaire et financier - art. R561-10
  - Code monétaire et financier - art. R561-5
  - Code du travail - art. L3332-11
  - Code de la sécurité sociale. - art. L911-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-14
  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-24
  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-2-1
  - Code des assurances - art. L132-23
  - Code des assurances - art. L143-1
  - Code des assurances - art. L144-1
  - Code des assurances - art. R*321-1
  - Code de la mutualité - art. L222-1
  - Code de la mutualité - art. L223-22
  - Code de la mutualité - art. R211-2

_Cité par_:

  - Arrêté du 10 novembre 2009 (V)
  - Arrêté du 3 novembre 2014 - art. 63 (V)
  - Décret n°2016-1523 du 10 novembre 2016 (V)
  - Code de la mutualité - art. A114-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. A951-3-3 (V)
  - Code des assurances - art. A310-6 (V)
  - Code monétaire et financier - art. D315-2 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R561-14 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R561-17 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. R745-10 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R755-10 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R765-10 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-284 du 18 avril 2018 - art. 32
