# Article R153-2

Relèvent d'une procédure d'autorisation au sens du I de l'article L. 151-3 les investissements étrangers mentionnés à
l'article R. 153-1 réalisés par une personne physique qui n'est pas ressortissante d'un Etat membre de l'Union européenne ou
d'un Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen ayant conclu une convention d'assistance administrative avec la
France en vue de lutter contre la fraude et l'évasion fiscale, par une entreprise dont le siège social ne se situe pas dans
l'un de ces mêmes Etats ou par une personne physique de nationalité française qui n'y est pas résidente, dans les activités
suivantes :

1° Activités dans les secteurs des jeux d'argent à l'exception des casinos ;

2° Activités réglementées de sécurité privée ;

3° Activités de recherche, de développement ou de production relatives aux moyens destinés à faire face à l'utilisation
illicite, dans le cadre d'activités terroristes, d'agents pathogènes ou toxiques et à prévenir les conséquences sanitaires
d'une telle utilisation ;

4° Activités portant sur les matériels ou dispositifs techniques de nature à permettre l'interception des correspondances ou
conçus pour la détection à distance des conversations ou la captation de données informatiques, définis à l'article 226-3 du
code pénal ;

5° Activités de services dans le cadre de centres d'évaluation agréés dans les conditions prévues au décret n° 2002-535 du 18
avril 2002 relatif à l'évaluation et à la certification de la sécurité offerte par les produits et les systèmes des
technologies de l'information ;

6° Activités de production de biens ou de prestation de services dans le secteur de la sécurité des systèmes d'information
exercées, y compris en qualité de sous-traitant, au profit d'un opérateur mentionné aux articles L. 1332-1 ou L. 1332-2 du
code de la défense ;

7° Activités relatives aux biens et technologies à double usage énumérés à l'annexe IV du règlement (CE) n° 428/2009 du
Conseil du 5 mai 2009 instituant un régime communautaire de contrôle des exportations, des transferts, du courtage et du
transit de biens à double usage ;

8° Activités relatives aux moyens de cryptologie et les prestations de cryptologie mentionnés aux paragraphes III, IV de
l'article 30 et I de l'article 31 de la loi n° 2004-575 du 21 juin 2004 pour la confiance dans l'économie numérique ;

9° Activités exercées par les entreprises dépositaires de secrets de la défense nationale notamment au titre des marchés
classés de défense nationale ou à clauses de sécurité conformément aux articles R. 2311-1 et suivants du code de la défense
relatifs à la protection du secret de la défense nationale ;

10° Activités de recherche, de développement et activités mentionnées à l'article L. 2332-1 du code de la défense relatives
aux armes, munitions, poudres et substances explosives destinées à des fins militaires ou aux matériels de guerre et
assimilés, réglementés par le titre III ou le titre V du livre III de la deuxième partie du code de la défense ;

11° Activités exercées par les entreprises ayant conclu un contrat d'étude, de prestation de services ou de fourniture
d'équipements au profit du ministère de la défense, soit directement, soit par sous-traitance, pour la réalisation d'un bien
ou d'un service relevant d'un secteur mentionné aux points 7° à 10° ci-dessus ;

12° Autres activités portant sur des matériels, des produits ou des prestations de services, y compris celles relatives à la
sécurité et au bon fonctionnement des installations et équipements, essentielles à la garantie des intérêts du pays en
matière d'ordre public, de sécurité publique ou de défense nationale énumérés ci-après :

a) Intégrité, sécurité et continuité de l'approvisionnement en électricité, gaz, hydrocarbures ou autre source énergétique ;

b) Intégrité, sécurité et continuité de l'approvisionnement en eau dans le respect des normes édictées dans l'intérêt de la
santé publique ;

c) Intégrité, sécurité et continuité d'exploitation des réseaux et des services de transport ;

c bis) Intégrité, sécurité et continuité des opérations spatiales mentionnées au 3° de l'article 1er de la loi n° 2008-518 du
3 juin 2008 relative aux opérations spatiales ;

d) Intégrité, sécurité et continuité d'exploitation des réseaux et des services de communications électroniques ;

d bis) Intégrité, sécurité et continuité d'exploitation des systèmes électroniques et informatiques spécifiques nécessaires
pour l'exercice des missions de la police nationale, de la gendarmerie nationale, des services de sécurité civile ou pour
l'exercice des missions de sécurité publique de la douane ;

e) Intégrité, sécurité et continuité d'exploitation d'un établissement, d'une installation ou d'un ouvrage d'importance
vitale au sens des articles L. 1332-1 et L. 1332-2 du code de la défense et des systèmes d'information mentionnés à l'article
L. 1332-6-1 du code de la défense ;

f) Protection de la santé publique.

13° Activités de recherche et de développement relatives à des moyens destinés à être mis en œuvre dans le cadre d'une
activité définie aux 4°, 8°, 9° et 12° et portant sur les domaines suivants :

a) Cybersécurité, intelligence artificielle, robotique, fabrication additive, semi-conducteurs ;

b) Biens et technologies à double usage énumérés à l'annexe I du règlement (CE) du Conseil du 5 mai 2009 précité ;

14° Activités d'hébergement de données dont la compromission ou la divulgation est de nature à porter atteinte à l'exercice
des activités ou aux intérêts relevant des 11° à 13°.

**Nota:**

Conformément à l'article 10 du décret n° 2018-1057 du 29 novembre 2018, ces dispositions s'appliquent aux demandes présentées
à compter du 1er janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Décret n°2002-535 du 18 avril 2002
  - Loi n°2004-575 du 21 juin 2004 - art. 30
  - Code pénal - art. 226-3
  - Code de la défense. - art. L1332-1
  - Code de la défense. - art. R2311-1
  - Code monétaire et financier - art. L151-3

_Cité par_:

  - Décret n°2017-913 du 9 mai 2017 - art. 18 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R153-4 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. R153-5-2 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. R153-6 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. R153-9 (VT)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1057 du 29 novembre 2018 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2019-1590 du 31 décembre 2019 - art. 1
