# Article R712-12

Le conseil de surveillance se réunit au moins deux fois par an et aussi souvent qu'il est nécessaire sur convocation de son
président soit sur l'initiative de celui-ci, soit à la demande de la moitié de ses membres.

Le président peut décider qu'une séance du conseil de surveillance est organisée à distance dans les conditions prévues par
l'ordonnance n° 2014-1329 du 6 novembre 2014 relative aux délibérations à distance des instances administratives à caractère
collégial.

Aucune délibération n'est valable sans la présence effective d'au moins cinq membres, titulaires ou suppléants. Dans le cas
où la séance du conseil de surveillance est organisée à distance, cette condition est réputée remplie lorsque cinq membres au
moins participent à la réunion. Chaque membre peut donner mandat à un autre membre pour le représenter. Nul ne peut disposer
de plus de deux mandats.

En cas d'urgence constatée par son président, le conseil de surveillance peut délibérer par voie de consultation écrite ou
par voie électronique, dans les conditions fixées par le décret n° 2014-1627 du 26 décembre 2014 relatif aux modalités
d'organisation des délibérations à distance des instances administratives à caractère collégial.

Les délibérations sont prises à la majorité des voix des membres présents ou représentés ou, dans le cas d'une consultation
écrite ou par voie électronique, des membres ayant pris part au vote. En cas de partage égal des voix, celle du président est
prépondérante.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-1007 du 2 août 2005

_Cite_:

  - ORDONNANCE n°2014-1329 du 6 novembre 2014
  - Décret n°2014-1627 du 26 décembre 2014

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1402 du 18 décembre 2019 - art. 3

_Anciens textes_:

  - Code monétaire et financier - art. D712-12 (T)
