# Article D214-32-31

I. – Peuvent faire l'objet d'une admission aux négociations sur un marché réglementé d'instruments financiers défini à
l'article L. 421-1 ou sur un système multilatéral de négociation défini à l'article L. 424-1 les actions ou parts de fonds
d'investissements à vocation générale, autres que ceux visés à l'article L. 214-26-1, commercialisées en France, ainsi que
les parts ou actions des FIA de droit étranger commercialisées en France dans les conditions prévues à l'article L. 214-24-1,
à condition que cette admission soit demandée par ces FIA ou par leur société de gestion de portefeuille française, ou leur
société de gestion agréée établie dans un Etat membre de l'Union européenne ou leur gestionnaire établi dans un pays tiers et
que les parts ou actions de ces FIA soient négociées à leur valeur liquidative, majorée ou diminuée, d'une quote part des
frais ou commissions liés à l'émission ou au rachat de ces parts ou actions. 

II. – Peuvent également faire l'objet d'une admission aux négociations sur un marché réglementé d'instruments financiers
défini à l'article L. 421-1 les actions ou parts de fonds d'investissements à vocation générale commercialisées en France,
ainsi que les parts ou actions des FIA de droit étranger commercialisées en France dans les conditions prévues à l'article L.
214-24-1, dont l'objectif de gestion est fondé sur un indice, à la condition que ces FIA aient mis en place un dispositif
permettant de s'assurer que le cours de leurs actions ou parts ne s'écarte pas sensiblement de leur valeur liquidative.
L'Autorité des marchés financiers apprécie l'écart maximum acceptable au regard des caractéristiques des actifs de ces FIA et
des marchés sur lesquels ils sont cotés. Cet écart ne peut être supérieur à 5 %. 

III.-Les actions ou parts de fonds d'investissement à vocation générale, dont l'objectif de gestion est fondé sur un indice,
autres que ceux visés à l'article L. 214-26-1, commercialisées en France, ainsi que les parts ou actions des FIA de droit
étranger commercialisées en France dans les conditions prévues à l'article L. 214-24-1, dont l'objectif de gestion est fondé
sur un indice, peuvent faire l'objet d'une admission aux négociations sur un système multilatéral de négociation défini à
l'article L. 424-1 à condition que : 

1° Ces actions ou parts soient déjà admises aux négociations sur un marché réglementé d'instruments financiers mentionné à
l'article L. 421-1 ou à l'article L. 422-1 ; et 

2° Le système multilatéral de négociation sur lequel ces actions ou parts sont admises à la négociation ait mis en place un
dispositif permettant de s'assurer que le cours de ces actions ou parts de leur valeur liquidative.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 421-27-1 (V)
  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 421-27-2 (V)
  - Arrêté du 27 février 2017 - art. (V)
  - Code monétaire et financier - art. D214-183-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. D214-187-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. D214-202-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. D214-207-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. D214-34-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R214-186 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R214-214-1 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-673 du 27 juin 2019 - art. 2

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L214-24-1
  - Code monétaire et financier - art. L214-26-1
  - Code monétaire et financier - art. L421-1
  - Code monétaire et financier - art. L422-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L424-1
