# Article D561-34

I. – Le service à compétence nationale TRACFIN est dirigé par un directeur et un adjoint au directeur, assistés par un
conseiller juridique, magistrat de l'ordre judiciaire en position de détachement. Le directeur a rang de directeur
d'administration centrale.

Le service comprend un département de l'analyse, du renseignement et de l'information, en charge du recueil et de l'analyse
des déclarations et informations reçues par le service, des relations avec les professions assujetties, les autorités de
contrôle et les administrations et des échanges d'informations avec les cellules de renseignement financier étrangères et les
organisations internationales, un département des enquêtes, qui procède aux investigations approfondies sur les flux
financiers dont il est saisi, un département des affaires administratives et financières et une cellule en charge de la lutte
contre le financement du terrorisme.

II. – La transmission par le service d'informations en application des dispositions du I de l'article L. 561-28 et des
articles L. 561-29-1 et L. 561-31 est faite par écrit, sous la signature du directeur, de son adjoint ou d'agents du service
spécialement désignés à cette fin par le directeur.

La note d'information prévue à l'article L. 561-30-1 est transmise au procureur de la République dans les conditions prévues
au premier alinéa. Sauf urgence, elle est accompagnée de l'avis donné au directeur du service par le conseiller juridique et
qui porte sur la caractérisation des faits.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 7 janvier 2011 - art. 6 (V)
  - Décret n°2019-392 du 30 avril 2019 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-392 du 30 avril 2019 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code monétaire et financier - art. R561-34 (VT)
