# Article D112-3

I. – Le montant prévu au I de l'article L. 112-6 est fixé :

1° Lorsque le débiteur a son domicile fiscal sur le territoire de la République française ou agit pour les besoins d'une
activité professionnelle, à 1 000 euros pour les paiements effectués en espèces et à 3 000 euros pour les paiements effectués
au moyen de monnaie électronique ;

2° Lorsque le débiteur justifie qu'il n'a pas son domicile fiscal sur le territoire de la République française, n'agit pas
pour les besoins d'une activité professionnelle et paie une dette au profit d'une personne qui n'est pas mentionnée à
l'article L. 561-2, à 10 000 euros pour les paiements effectués en espèces ou au moyen de monnaie électronique ;

3° Lorsque le débiteur justifie qu'il n'a pas son domicile fiscal sur le territoire de la République française, n'agit pas
pour les besoins d'une activité professionnelle et paie une dette au profit d'une personne mentionnée à l'article L. 561-2, à
15 000 euros pour les paiements effectués en espèces ou au moyen de monnaie électronique.

II. – Le montant mentionné au II bis de l'article L. 112-6 est fixé à 3 000 euros.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 24 décembre 2012 - art. 11 (V)
  - Décret n°2014-585 du 4 juin 2014 (V)
  - Code monétaire et financier - art. D740-1 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. D750-1 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. D760-1 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-284 du 18 avril 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L112-6
