# Article R214-27

I. – Les règles de composition de l'actif et les règles de division des risques doivent être respectées à tout moment.
Toutefois :

1° Les OPCVM ne sont pas tenus de se conformer aux limites prévues par le présent sous-paragraphe lors de l'exercice de
droits de souscription afférents à des titres financiers ou à des instruments du marché monétaire qui font partie de leurs
actifs ;

2° Les OPCVM nouvellement agréés peuvent déroger aux R. 214-21, R. 214-22, R. 214-23, R. 214-24 et R. 214-25 pendant une
période de six mois suivant la date de leur agrément.

II. – Si un dépassement des limites prévues au présent sous-paragraphe intervient indépendamment de la volonté de l'OPCVM ou
à la suite de l'exercice de droits de souscription, celui-ci doit, dans ses opérations de vente, avoir pour objectif
prioritaire de régulariser cette situation en tenant compte de l'intérêt des actionnaires ou porteurs de parts.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°89-623 du 6 septembre 1989 - art. 15-1 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-1007 du 2 août 2005

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1253 du 9 août 2017 - art. 2

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. R214-21 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R214-22 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R214-23 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R214-24 (V)

_Cité par_:

  - Code monétaire et financier - art. R214-25 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R732-4 (Ab)
  - Code monétaire et financier - art. R742-4 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R752-4 (V)
