# Article R561-38-7

L'entreprise mère d'un groupe mentionnée au I de l'article L. 561-33, ayant pour filiale ou succursale au moins une personne
mentionnée aux 1° à 2° sexies, 6°, à l'exception des conseillers en investissements financiers et des conseillers en
investissements participatifs, et 6° bis de l'article L. 561-2 ou appartenant à une catégorie équivalente sur le fondement
d'un droit étranger, met en place au niveau du groupe un dispositif de contrôle interne selon les modalités prévues à
l'article R. 561-38-4.

Les procédures prévues au titre de ce dispositif, ainsi que les contrôles effectués, permettent notamment de s'assurer de la
mise en œuvre, au sein des succursales et des filiales du groupe situées dans les pays tiers, de mesures équivalentes à
celles prévues au chapitre Ier du présent titre, conformément au 1° du II de l'article L. 561-33-2, ainsi que, le cas
échéant, de mesures de vigilance spécifiques prévues par la norme technique de réglementation prise en application du
paragraphe 6 de l'article 45 de la directive 2015/849 du Parlement européen et du Conseil du 20 mai 2015 relative à la
prévention de l'utilisation du système financier aux fins de blanchiment de capitaux ou du financement du terrorisme.

Les dirigeants ou toute personne physique mentionnée au I et au II de l'article L. 612-23-1 de l'entreprise mère du groupe,
sous le contrôle du conseil d'administration, du conseil de surveillance ou de tout autre organe exerçant des fonctions de
surveillance du groupe, prennent les mesures correctrices nécessaires pour assurer l'efficacité du dispositif de contrôle
interne au niveau du groupe, ainsi qu'au niveau des personnes mentionnées au premier alinéa de l'article R. 561-38-4 et de
leurs succursales et filiales situées à l'étranger, y compris par la mise en place le cas échéant des mesures de vigilance
spécifiques mentionnées ci-dessus.

Une fois par an, le conseil d'administration, le conseil de surveillance ou tout autre organe exerçant des fonctions de
surveillance de l'entreprise mère approuve un rapport sur les conditions dans lesquelles le contrôle interne est assuré au
niveau de l'ensemble du groupe et le transmet à l'autorité de contrôle des personnes mentionnées au premier alinéa de
l'article R. 561-38-4.

Lorsque les personnes mentionnées au premier alinéa de l'article R. 561-38-4 sont affiliées à un organe central, celui-ci
remplit les fonctions et assure les responsabilités de l'entreprise mère du groupe, au sens de la présente section.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du b du II de l'article 87 du décret n° 2018-284 du 18 avril 2018, le quatrième alinéa de
l'article R. 561-38-7 issu de l'article 56 dudit décret s'applique à compter des rapports relatifs à l'exercice 2018 à
remettre en 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 21 décembre 2018 - art. 2 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R561-38-9 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-118 du 12 février 2020 - art. 10

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L561-2
  - Code monétaire et financier - art. L561-33
  - Code monétaire et financier - art. L612-23-1
  - Code monétaire et financier - art. R561-38-4 (V)
