# Article D712-10-2

Les déclarations mentionnées à l'article R. 712-10 donnent des renseignements de nature à permettre l'identification des
comptes concernés et de leurs titulaires.

A.-S'agissant des titulaires des comptes et des coffres-forts, elles précisent :

1° Pour les personnes physiques, leurs nom de famille, prénoms, date et lieu de naissance, leur situation de famille et leur
adresse, le nom de famille de leur conjoint, ses prénoms et le numéro d'identification pour l'entrepreneur individuel ;

Par dérogation à l'alinéa précédent, pour les comptes bancaires exclusivement dédiés à une activité professionnelle à
laquelle un patrimoine a été affecté par une personne, conformément au statut d'entrepreneur individuel à responsabilité
limitée défini aux articles L. 526-6 à L. 526-21 du code de commerce, la dénomination de l'EIRL, la forme juridique et
l'adresse à laquelle l'activité professionnelle est exercée ;

2° Pour les personnes morales, leur dénomination ou raison sociale, leur sigle, leur forme juridique, leur adresse et leur
numéro d'identification ainsi que les nom, prénom, date et lieu de naissance du mandataire ou des mandataires et de leur
bénéficiaire effectif au sens de l'article L. 561-2-2.

B.-S'agissant des comptes, sont mentionnés :

1° La désignation, l'adresse ainsi que les codes d'identification de l'établissement gérant le compte ou le coffre-fort (code
de l'établissement, code du guichet) ;

2° La désignation du compte : numéro international de compte bancaire (IBAN) du client, nature, type et caractéristique ;

3° La date et la nature de l'opération déclarée : ouverture, clôture ou modification en précisant si l'opération affecte le
compte lui-même et/ ou son titulaire, éventuelle durée de location des coffres-forts.

4° Le nombre de titulaires.

Les renseignements sont enregistrés sous forme électronique et conservés sans limitation de durée pour les comptes et les
coffres-forts ouverts et pendant un à huit jours pour les comptes et les coffres-forts clôturés.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-119 du 12 février 2020 - art. 6

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L526-6
  - Code monétaire et financier - art. R712-10

_Cité par_:

  - Code monétaire et financier - art. R741-1-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R751-1-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R761-1-1 (V)
