# Article R153-9

Le ministre chargé de l'économie examine si la préservation des intérêts nationaux tels que définis par l'article L. 151-3
peut être obtenue en assortissant l'autorisation d'une ou plusieurs conditions.

Ces conditions portent principalement sur la préservation par l'investisseur de la pérennité des activités, des capacités
industrielles, des capacités de recherche et de développement ou des technologies et savoir-faire associés, l'intégrité, la
sécurité et de la continuité de l'approvisionnement, l'intégrité, la sécurité et la continuité de l'exploitation d'un
établissement, d'une installation ou d'un ouvrage d'importance vitale au sens des articles L. 1332-1 et L. 1332-2 du code de
la défense ou des réseaux et services de transport ou de communications électroniques, la protection de la santé publique, la
protection des données ou l'exécution des obligations contractuelles de l'entreprise dont le siège social est établi en
France, comme titulaire ou sous-traitant dans le cadre de marchés publics ou de contrats intéressant l'ordre public, la
sécurité publique, les intérêts de la défense nationale ou la recherche, la production ou le commerce en matière d'armes, de
munitions, de poudres ou de substances explosives.

Le ministre chargé de l'économie peut subordonner l'octroi de l'autorisation prévue à l'article L. 151-3 à la cession de
toute activité énumérée aux articles R. 153-2 et R. 153-5 exercée par l'entreprise dont le siège social est situé en France à
une entreprise indépendante de l'investisseur étranger.

Les conditions prévues au présent article sont fixées dans le respect du principe de proportionnalité.

**Nota:**

Conformément à l'article 10 du décret n° 2018-1057 du 29 novembre 2018, ces dispositions s'appliquent aux demandes présentées
à compter du 1er janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-1007 du 2 août 2005

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1057 du 29 novembre 2018 - art. 7

_Abrogé par_:

  - Décret n°2019-1590 du 31 décembre 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la défense. - art. L1332-1
  - Code monétaire et financier - art. L151-3
  - Code monétaire et financier - art. R153-2
  - Code monétaire et financier - art. R153-5

_Cité par_:

  - Code monétaire et financier - art. R153-10 (V)
