# Article R561-14

Pour la mise en œuvre des mesures de vigilance simplifiées prévues à l'article L. 561-9, les personnes mentionnées à
l'article L. 561-2 recueillent les informations justifiant que le client, le service ou le produit présente un faible risque
de blanchiment de capitaux ou de financement du terrorisme ou remplit les conditions prévues aux articles R. 561-15 ou R.
561-16. Elles s'assurent tout au long de la relation d'affaires que le risque de blanchiment de capitaux ou de financement du
terrorisme reste faible. 

Elles mettent en place un dispositif général de surveillance et d'analyse des opérations qui est adapté aux principales
caractéristiques de leur clientèle et de leurs produits afin de leur permettre de détecter toute transaction inhabituelle ou
suspecte. En cas d'opération suspecte, elles mettent en œuvre ou renforcent les mesures de vigilance prévues aux articles L.
561-5 à L. 561-6 sauf si elles peuvent raisonnablement penser que la mise en œuvre de ces mesures alerterait le client. Dans
les deux cas, elles procèdent à la déclaration mentionnée à l'article L. 561-15.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-118 du 12 février 2020 - art. 8

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L561-15
  - Code monétaire et financier - art. L561-2
  - Code monétaire et financier - art. L561-5
  - Code monétaire et financier - art. L561-6
  - Code monétaire et financier - art. L561-9
  - Code monétaire et financier - art. R561-15
  - Code monétaire et financier - art. R561-16
