# Article R612-34-2

L'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution notifie à l'Autorité européenne des assurances et des pensions
professionnelles les décisions prises en application, respectivement, des articles L. 382-3 et L. 383-1 du code des
assurances et de l'article L. 612-33 et du 5° bis ou 5° ter de l'article L. 631-2-1 du présent code qui conduisent à
interdire ou de restreindre les activités des organismes de retraite professionnelle supplémentaire mentionnés à l'article L.
381-1 du code des assurances, à l'article L. 214-1 du code de la mutualité et à l'article L. 942-1 du code de la sécurité
sociale. 

Lorsque l'Autorité européenne des assurances et des pensions professionnelles informe l'Autorité de contrôle prudentiel et de
résolution que l'activité d'une institution de retraite professionnelle mentionnée à l'article L. 370-1 du code des
assurances a été interdite ou restreinte et que cette restriction concerne les activités de cette institution en France,
l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution publie cette information sur son site internet.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2019-576 du 12 juin 2019 - art. 4

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L612-33
  - Code monétaire et financier - art. L631-2-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L942-1
  - Code des assurances - art. L370-1
  - Code des assurances - art. L381-1
  - Code des assurances - art. L382-3
  - Code des assurances - art. L383-1
  - Code de la mutualité - art. L214-1
