# Article R755-10

I. - Pour l'application du chapitre premier du titre VI du livre V en Polynésie française :

1° Les références aux codes des assurances, de la mutualité, de commerce, de la sécurité sociale, du travail et de procédure
civile sont remplacées par les références aux dispositions applicables localement ayant le même objet ;

2° Les valeurs monétaires exprimées en euros sont remplacées par leur contre-valeur en francs CFP ;

3° Les références à un Etat membre de l'Union européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique européen sont
remplacées par les références à la France ;

4° Le 1° de l'article R. 561-5-1, le 1° de l'article R. 561-20-1, l'article R. 561-36-2, le troisième alinéa de l'article R.
561-39 ainsi que les 2°, 3°, 4°, 5°, 7° et 8° de l'article R. 561-42-1 ne sont pas applicables.

II. - 1° Pour l'application de l'article R. 561-6, les mots : mentionnée au 9° de l'article L. 561-2, et dans les conditions
définies par l'article 17 de la loi n° 2010-476 du 12 mai 2010 relative à l'ouverture à la concurrence et à la régulation du
secteur des jeux d'argent et de hasard en ligne lorsqu'elle est effectuée par les personnes visées au 9° bis de l'article L.
561-2 sont remplacés par les mots : habilitée à effectuer ces vérifications par les dispositions applicables localement ;

2° Pour l'application des articles R. 561-8, R. 561-9 et R. 561-15, les références aux autres Etats membres de l'Union
européenne et aux autres Etats parties à l'accord sur l'Espace économique européen sont supprimées ;

3° Pour l'application de l'article R. 561-20, le 5° est ainsi rédigé :

“5° Recourir à un moyen d'identification électronique délivré dans le cadre d'un schéma d'identification électronique dont le
niveau de garantie correspond au niveau substantiel fixé par l'article 8 du règlement (UE) n° 910/2014 du Parlement européen
et du Conseil du 23 juillet 2014.” ;

4° Pour l'application de l'article R. 561-41, les références aux agents de l'administration des douanes sont remplacées par
les références aux agents chargés des opérations de douanes compétents localement.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°91-160 1991-02-13 art 9 (ecqc la Polynésie française)

_Cité par_:

  - Décret n°2016-1523 du 10 novembre 2016 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R755-4-1 (T)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-284 du 18 avril 2018 - art. 84

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L562-2
  - Code monétaire et financier - art. R561-10
  - Code monétaire et financier - art. R561-16
  - Code monétaire et financier - art. R561-28
  - Code monétaire et financier - art. R561-31-2
  - Code monétaire et financier - art. R561-36
  - Code monétaire et financier - art. R561-55
  - Code monétaire et financier - art. R561-57
  - Code monétaire et financier - art. R561-58
  - Code monétaire et financier - art. R561-63
