# Article R561-38-6

Au moins une fois par an, le conseil d'administration, le conseil de surveillance ou tout autre organe exerçant des fonctions
de surveillance des personnes mentionnées au premier alinéa de l'article R. 561-38-4 est informé de l'activité et des
résultats des contrôles internes mentionnés à ce même article ainsi que des insuffisances mentionnées au 1° de celui-ci ou
constatées par les autorités de contrôle nationales ou étrangères. Ces dernières sont également informées, sans délai, des
incidents mentionnés au 1° de l'article R. 561-38-4. 

Lorsque les personnes mentionnées au premier alinéa de l'article R. 561-38-4 appartiennent à un groupe, au sens de l'article
L. 561-33, leur conseil d'administration, leur conseil de surveillance ou tout autre organe exerçant des fonctions de
surveillance signale à l'entreprise mère du groupe les incidents ou insuffisances mentionnées ci-dessus ainsi que les
difficultés ou obstacles au partage d'information au sein du groupe rencontrés par leurs filiales ou succursales situées à
l'étranger ou par elles-mêmes. 

Une fois par an, le conseil d'administration, le conseil de surveillance ou tout autre organe exerçant des fonctions de
surveillance des personnes mentionnées au premier alinéa de l'article R. 561-38-4 approuve un rapport sur l'organisation du
dispositif de contrôle interne mentionné à l'article R. 561-38-4, ainsi que sur les incidents, les insuffisances et les
mesures correctrices qui y ont été apportées. Ce rapport est transmis à l'autorité de contrôle mentionnée au 1° ou au 2° du I
de l'article L. 561-36.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du b du II de l'article 87 du décret n° 2018-284 du 18 avril 2018, le troisième alinéa de
l'article R. 561-38-6 issu de l'article 56 dudit décret s'applique à compter des rapports relatifs à l'exercice 2018 à
remettre en 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2018-284 du 18 avril 2018 - art. 56

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L561-33
  - Code monétaire et financier - art. L561-36
  - Code monétaire et financier - art. R561-38-4

_Cité par_:

  - Code monétaire et financier - art. R561-38-9 (VD)
