# Article R561-58

En application du 3° de l'article L. 561-46, le document relatif au bénéficiaire effectif peut être communiqué aux personnes
assujetties à la lutte contre le blanchiment et le financement du terrorisme qui :

1° Ont établi une déclaration, signée par le représentant légal de la personne assujettie ou par une personne dument
habilitée en son sein, comportant la désignation de la personne assujettie et, le cas échéant, de son représentant légal et
indiquant, d'une part, que la personne assujettie appartient à l'une des catégories de personnes définies à l'article L.
561-2 et, d'autre part, que la consultation du document relatif au bénéficiaire effectif intervient dans le cadre de la mise
en œuvre d'au moins une des mesures de vigilance prévues par les articles L. 561-4-1 à L. 561-14-2 ;

2° Présentent une demande de communication comportant la désignation, d'une part, de la ou des sociétés ou entités juridiques
concernées et, d'autre part, de la ou des mesures de vigilance mises en œuvre à l'égard de la ou des sociétés ou entités
juridiques concernées par cette demande.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2017-1094 du 12 juin 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L561-14-2
  - Code monétaire et financier - art. L561-2
  - Code monétaire et financier - art. L561-4-1
  - Code monétaire et financier - art. L561-46

_Cité par_:

  - Code monétaire et financier - art. R745-10 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R755-10 (V)
