# Article R561-18

I. – Pour l'application du 1° de l'article L. 561-10, une personne exposée à des risques particuliers en raison de ses
fonctions est une personne qui exerce ou a cessé d'exercer depuis moins d'un an l'une des fonctions suivantes : 

1° Chef d'Etat, chef de gouvernement, membre d'un gouvernement national ou de la Commission européenne ; 

2° Membre d'une assemblée parlementaire nationale ou du Parlement européen, membre de l'organe dirigeant d'un parti ou
groupement politique soumis aux dispositions de la loi n° 88-227 du 11 mars 1988 ou d'un parti ou groupement politique
étranger ; 

3° Membre d'une cour suprême, d'une cour constitutionnelle ou d'une autre haute juridiction dont les décisions ne sont pas,
sauf circonstances exceptionnelles, susceptibles de recours ; 

4° Membre d'une cour des comptes ; 

5° Dirigeant ou membre de l'organe de direction d'une banque centrale ; 

6° Ambassadeur ou chargé d'affaires ; 

7° Officier général ou officier supérieur assurant le commandement d'une armée ; 

8° Membre d'un organe d'administration, de direction ou de surveillance d'une entreprise publique ; 

9° Directeur, directeur adjoint, membres du conseil d'une organisation internationale créée par un traité, ou une personne
qui occupe une position équivalente en son sein. 

Un arrêté du ministre chargé de l'économie fixe la liste des fonctions auxquelles correspondent au plan national celles
énumérées ci-dessus. 

II. – Sont considérées comme des personnes réputées être des membres directs de la famille des personnes mentionnées au I : 

1° Le conjoint ou le concubin notoire ; 

2° Le partenaire lié par un pacte civil de solidarité ou par un contrat de partenariat enregistré en vertu d'une loi
étrangère ; 

3° Les enfants, ainsi que leur conjoint, leur partenaire lié par un pacte civil de solidarité ou par un contrat de
partenariat enregistré en vertu d'une loi étrangère ; 

4° Les ascendants au premier degré. 

III. – Sont considérées comme des personnes étroitement associées aux personnes mentionnées au I : 

1° Les personnes physiques qui, conjointement avec la personne mentionnée au I, sont bénéficiaires effectifs d'une personne
morale, d'un placement collectif, d'une fiducie ou d'un dispositif juridique comparable de droit étranger ; 

2° Les personnes physiques qui sont les seuls bénéficiaires effectifs d'une personne morale, d'un placement collectif, d'une
fiducie ou d'un dispositif juridique comparable de droit étranger connu pour avoir été établi au profit de la personne
mentionnée au I ; 

3° Toute personne physique connue comme entretenant des liens d'affaires étroits avec la personne mentionnée au I.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°88-227 du 11 mars 1988
  - Code monétaire et financier - art. L561-10

_Cité par_:

  - Arrêté du 2 septembre 2009 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 3 novembre 2014 - art. 57 (V)
  - Arrêté du 3 novembre 2014 - art. 64 (V)
  - Arrêté du 24 octobre 2019 - art. 2
  - Code de commerce - art. A823-37 (V)
  - Code des assurances - art. A310-8 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R561-20 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-118 du 12 février 2020 - art. 9
